Thợ Việt lắp lốp bằng xăng - sáng tạo hay nguy hiểm? Để giúp lốp ăn vào mép vành kín khít, người thợ đổ xăng xung quanh mép lốp rồi châm lửa.Video do Trung Lê đăng trên một diễn đàn về ôtô cho thấy cách thức vào lốp của một người thợ tại Việt Nam. Sau khi sửa chữa và lắp lốp lại vào vành, do nhiều yếu tố như cứng lốp, thiếu độ đàn hồi nên mép lốp không ăn khít mép vành, thợ sẽ dùng cách này.  Theo đó, người thợ rưới xăng xung quanh mép lốp rồi châm lửa, kết hợp cắm bơm lốp. Khi xăng cháy làm cho lượng không khí bên trong lốp bị giãn nở đột ngột, đẩy mép lốp ăn chặt vào mép vành, khi đó bơm sẽ hiệu quả. Nhưng khi đăng tải trên mạng xã hội, nhiều người cho rằng cách làm này có thể hiệu quả vào thời điểm đó nhưng không an toàn. Tưới xăng nhiều có thể khiến cháy lốp nếu không dập lửa kịp thời, xăng cũng không tốt cho chất lượng của lốp. Cuối cùng, cách đổ xăng và châm lửa bằng giấy có thể gây hỏa hoạn, rủi ro cho chính người thợ. Thành viên Nguyễn Đình Quyền cho rằng cách làm của người thợ kia học tập từ nước ngoài nhưng áp dụng chưa được chuẩn xác. Theo anh này, sử dụng khí ga bơm đầy vành lốp rồi châm lửa từ xa mới là cách làm chính xác. Khí ga cháy nhanh hơn xăng, không ảnh hưởng tới chất lượng lốp.  Theo các chuyên gia về lốp, đây là một cách làm thường thấy ở nước ngoài khi lốp mới tháo, lớp cao su bị cứng nên không ăn khít vào vành. Cách làm dùng khí ga đảm bảo an toàn nhất cho thợ và chất lượng lốp. Không dùng các loại dung dịch ướt như xăng, dầu để đốt vì những dung dịch này sẽ bám chặt trên bề mặt lốp, khi cháy rất dễ dẫn tới cháy cả lốp. Khi châm lửa nên đứng xa và dùng loại súng châm lửa dài. Tuy nhiên đây cũng chỉ là cách cuối cùng khi sử dụng máy móc mà không thể cân chuẩn lốp và vành. Khi lượng khí bị đốt nóng giãn nở không đều dẫn tới chất lượng cao su ở thành lốp cũng không đều, có thể gây nổ lốp, giãn, rách lốp khi di chuyển trên đường chịu áp lực cao. Lời khuyên của chuyên gia là luôn đảm bảo lốp trong thời hạn sử dụng do hãng khuyến cáo, nếu chất lượng thấp không nên sử dụng tiếp vì sẽ dẫn tới những rủi ro khó kiểm soát khi xe lăn bánh.