Vespa 946 Red 2017 - siêu xe tay ga thời trang tại Việt Nam Mẫu xe tay ga 125 phân khối được coi là đắt nhất thế giới, phiên bản 2017 đỏ rực mới xuất hiện tại Việt Nam.Vespa 946 RED là phiên bản 2017 của mẫu xe tay ga 125 phân khối đắt đỏ. K   Chắn bùn và ốp hai bên bằng nhôm. Cặp vành 12 inch. Trang bị an toàn với phanh đĩa đơn cả hai bánh, hệ thống chống bó cứng ABS. Xe tích hợp công nghệ ASR kiểm soát độ bám đường (bướm ga sẽ ngắt khi phát hiện bánh xe bị trượt). Mẫu tay ga 946 Red tại triển lãm môtô, xe máy Việt Nam 2017. Vespa 946 thiết kế đặc biệt ấn tượng, với ngoại hình cổ điển cùng những cải tiến mang tính tương lai. Phần lớn phong cách thừa hưởng từ mẫu concept MP6, một trong những chiếc scooter đầu tiên được Piaggio phát triển từ sau Thế chiến II và ra đời năm 1946. Giai đoạn 2013-2014, mẫu xe tay ga 125 phân khối đắt nhất thế giới đã từng tạo nên cơn sốt sở hữu tại Việt Nam, khi cả chính hãng và các nhà nhập khẩu liên tục đưa về Việt Nam và luôn được khách hàng đam mê lựa chọn ngay khi xe mới cập cảng. Tham khảo thêm giá bán Vespa 946