Doanh số Nissan X-Trail 'tụt dốc không phanh' tại Việt Nam Vừa 'lên đỉnh' với gần 600 xe bán ra tháng 3 thì X-Trail bất ngờ giảm doanh số chỉ còn 70 xe trong tháng 4.Theo báo cáo của Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam VAMA, doanh số của Nissan X-Trail trong tháng 4 là 70 xe, trong đó 2 phiên bản 2.0 bán 42 xe và bản 2.5 bán 28 xe. Con số này giảm rất sâu so với doanh số tháng 3 là 591 xe. Nissan X-Trail tại Việt Nam. Hồi tháng 3, thị trường bất ngờ khi chứng kiến "ông vua" Mazda CX-5 bán 567 xe bị soán ngôi bởi kẻ "chân ướt chân ráo" X-Trail bán 591 xe. Nhưng lợi thế này chỉ giữ đúng một tháng, sang tháng 4, X-Trail giảm không phanh về mức 70 xe, trong khi CX-5 vẫn đều đều với mức 549 xe bán ra, gấp 8 lần X-Trail. CX-5 tiếp tục giữ vững ngôi vương.  Nissan bắt đầu chiến dịch giảm giá và khuyến mãi mạnh cho X-Trail từ tháng 3, khi bản cao nhất giảm tới 100 triệu. Trong tháng 5, mẫu crossover cỡ C tiếp tục cung cấp ưu đãi cho khách bằng việc Điểm mạnh của X-Trail nằm ở tính mới lạ, thiết kế nam tính, nội thất 5+2 chỗ, các bản cao nhiều công nghệ an toàn chưa từng có trong phân khúc. Mẫu xe của Nissan có những ưu điểm riêng không trộn lẫn với các đối thủ như CX-5 hay CR-V. Ở thị trường khó đoán như Việt Nam, doanh số vượt bậc một vài tháng chưa đủ để đảm bảo cho chiến thắng lâu dài.