Mất bằng lái - cần 2 tháng tra cứu? 60 ngày mới được đồng ý cấp lại và thêm 7 ngày mới lấy được kết quả.Giấy phép lái xe là một trong 4 loại giấy tờ bắt buộc mang theo trên lãnh thổ Việt Nam. Tôi tin ai cũng  Điều tôi muốn nói là trường hợp giấy phép lái xe bị mất còn niên hạn, còn hồ sơ gốc... Tại sao phải chờ những 2 tháng mới được xem xét cấp lại? Vì phải tra cứu xem người lái xe bị mất thật hay mất giả vờ (bị giữ giấy phép vì vi phạm giao thông hay không). Tại sao "tra cứu vi phạm của người lái xe trong Cơ sở giữ liệu quản lý giấy phép lái xe thống nhất toàn quốc" ở thế kỷ 21, kỷ nguyên của công nghệ, tin học hóa mà mất thời gian tận 2 tháng trời, tương đương 52 ngày làm việc, tương đương 416 giờ vàng ngọc. Đồng nghĩa 60 ngày cộng 7 ngày tài xế không được lái xe. Với tinh thần cải cách hành chính, các cơ quan chức năng nên xem lại năng suất lao động, trang bị công nghệ và phối hợp với cơ quan liên quan khác cho việc cấp lại giấy phép lái xe khi không may bị mất, nhưng còn thời hạn, còn hồ sơ gốc... được cấp lại nhanh gọn, thuận tiện, tạo điều kiện cho người lái xe tham gia giao thông có đầy đủ giấy tờ cần thiết theo luật định.