Xế phượt Benelli TRK502 giá 136 triệu đồng tại Việt Nam Benelli TRK 502 có những đường nét đặc trưng của một mẫu môtô adventure-touring, nhưng không quá cồng kềnh.TRK 502 sử dụng động cơ DOHC xi-lanh đôi 8 van làm mát bằng dung dịch dung tích 500 phân khối, phun xăng điện tử có công suất tối đa 47 mã lực tại 8.500 vòng/phút cùng mô-men xoắn cực đại 45 Nm tại 5.000 vòng/phút, sức mạnh được truyền tải qua hộp số 6 cấp. Mẫu xe đa địa hình có giá bán 136 triệu đồng. Xe trang bị cặp giảm xóc hành trình ngược phía trước, phuộc đơn monoshock phía sau. Phanh chống bó cứng ABS của Bosch có thể tắt bằng nút điều khiển, phanh đĩa đôi 320 mm phía trước cùng đĩa đơn 260 mm phía sau. TRK 502 có chiều cao yên 815 mm, vừa vặn hơn với tầm vóc của người châu Á. Bình xăng dung tích 20 lít, trọng lượng của xe khoảng 210 kg. Lốp cỡ 120/70 cho bánh trước và 160/60 cho bánh sau. Phiên bản Benelli TRK 502 "Off-Road" sử dụng bộ vành nan hoa (bánh căm) làm bằng hợp kim nhôm cỡ 19 inch cho bánh trước và 17 inch cho bánh sau. Tham gia vào phân khúc xe đa địa hình, Benelli TRK 502 là một "ẩn số" mới khi có ngoại hình nhiều điểm tương đồng với mẫu xe adventure nổi tiếng GS của hãng xe Đức BMW với giá bán thấp nhất trong phân khúc xe đa địa hình. Chiếc xe 500 phân khối mang thương hiệu Italy có giá bán còn thấp hơn hẳn so với chiếc xe đa địa hình mới Versys 300 mà Kawasaki mới giới thiệu, ở mức 170 triệu đồng. Trình làng Việt Nam tại thời điểm phong trào chơi xe phân khối lớn đa địa hình mới nổi, Benelli TRK 502 kỳ vọng sẽ chiếm lĩnh thị trường adventure cỡ nhỏ, nơi mới chỉ có đối thủ Kawasaki Versys 300 hiện diện, và trong tương lai sẽ có thêm chiếc BMW G310 GS.