Hướng dẫn tự thay lốp ôtô - kỹ năng tài xế Việt còn thiếu Lốp xe bị thủng giữa đường, hết sạch hơi và bắt buộc phải thay lốp dự phòng, mọi tài xế nên nắm rõ kỹ năng này.Thay lốp dự phòng là một trong những việc sửa xe cơ bản mà mọi tài xế nên biết, kể cả phụ nữ. Nếu bạn bị thủng lốp ở một nơi hoang vắng, không khu dân cư, không xưởng dịch vụ thì lúc này, bạn phải trở thành thợ tạm thời. Thay lốp dự phòng không phức tạp, quan trọng là tài xế cần nắm rõ những lưu ý nhỏ. Dưới đây là hướng dẫn thay lốp theo các bước cụ thể. 1. Chuẩn bị Để thay lốp an toàn, bạn táp xe vào lề, ở nơi bằng phẳng. Bật đèn khẩn cấp, về P, kéo phanh tay. Nếu có cọc tiêu hoặc tam giác khẩn cấp nên để sau xe cách vài chục mét để báo hiệu cho xe khác biết. 2. Tìm lốp dự phòng Thông thường lốp dự phòng đặt ở khoang dưới của cốp xe hoặc bên dưới gầm xe. Tùy từng xe mà có cách tháo lốp dự phòng khác nhau, tài xế nhìn theo hướng dẫn bên trong cốp để tháo bánh dự phòng. 3. Tháo nhẹ lốp thủng Tài xế bắt đầu dùng các dụng cụ để tháo lốp thủng. Ở bước này chỉ vặn cho ốc tách ra, nới lỏng chứ không tháo hoàn toàn vì nếu tháo hết và lôi bánh ra, bạn sẽ không thể đặt kích để nâng xe lên, lấy không gian lắp lốp dự phòng. 4. Lắp kích nâng xe Tìm vị trí đặt kích, thường là 20 cm ở phía trước bánh sau hoặc phía sau bánh trước, tùy bánh nào bị thủng. Nâng kích cho khít chặt vào khung xe, đứng vững thế. Sau đó, tiếp tục nâng kích sao cho bánh xe cách mặt đất khoảng 2 cm, đủ khoảng trống tháo bánh. 5. Tháo hoàn toàn lốp thủng Sau khi đã nâng khỏi mặt đất, tài xế tháo hoàn toàn ốc vặn và lôi bánh bị thủng ra ngoài. 6. Lắp lốp dự phòng Đưa lốp dự phòng vào trục, vặn các ốc theo đường chéo, tức không vặn hai chiếc cạnh nhau mà cách nhau một ốc để đảm bảo bánh xe không bị lệnh góc. Các ốc vặn ở mức vừa phải để cố định bánh xe, không siết chặt hết cỡ. 7. Hoàn thành Hạ kích tối đa tới khi bánh xe chạm đất, lôi kích ra ngoài. Sau đó, tài xế dùng dụng cụ để siết chắt hết cỡ các ốc một lần nữa, như vậy là bạn đã hoàn thành quá trình thay lốp dự phòng. 8. Thực hành Tài xế nên thực hành việc thay lốp dự phòng một vài lần khi rảnh rỗi để quen với việc này. Lưu ý lốp dự phòng không nên chạy quá nhanh, chỉ tối đa khoảng 80 km/h. Càng sớm càng tốt, tài xế nên mang xe vào xưởng để vá lốp hỏng và thay thế lại để 4 lốp đồng đều. Video dưới đây tổng hợp lại quá trình thay lốp xe.