Toyota triệu hồi hơn 1 triệu xe hybrid do nguy cơ cháy Những chiếc Prius, C-HR có thể chập điện trong quá trình vận hành, dẫn đến nguy cơ cháy xe.Toyota công bố kế hoạch triệu hồi đối với hơn 1 triệu xe hybrid, sản xuất trong thời gian từ 5/2015 đến 5/2018, gồm các dòng Prius, Prius PHV và C-HR. Trong số đó, 217.000 xe bán ở Bắc Mỹ, 219.00 xe ở châu Âu và khoảng 550.000 xe bán ở thị trường Nhật Bản. Những xe trong diện ảnh hưởng có thể gặp vấn đề ở khoang động cơ. Cụm dây điện có thể bị đoản mạch khi vận hành trong những điều kiện cụ thể. Trong trường hợp xấu nhất, xe có thể bị cháy. Chiếc Prius 2017 mà Toyota mang về Việt Nam năm ngoái. Theo Toyota, những xe trong diện ảnh hưởng sẽ được các đại lý uỷ quyền kiểm tra, khắc phục nguy cơ đoản mạch có thể xảy ra. Trong trường hợp xe đã có hiện tượng hư hỏng lớp bảo vệ dây điện, đại lý sẽ thay mới.   Hai năm trước, Toyota đã triệu hồi 3,7 triệu xe liên quan đến các vấn đề về túi khí và kiểm soát khí thải. Ngoài ra, 1,9 triệu xe Toyota Prius được triệu hồi cách đây 4 năm do lỗi ở hệ thống phần mềm điều khiển hybrid.