Sự khác biệt giữa làm đường thủ công và công nghệ cao Trong khi ở nơi này, một con đường cần tới cả tháng thậm chí vài tháng để hoàn thiện thì nơi khác, có thể chỉ mất vài ngày.Video cho thấy sự tương phản giữa 2 kiểu vá đường đại diện cho 2 trường phái "thủ công" và "công nghệ cao". Trong khi một nơi, các công nhân thay nhau dùng chổi và xẻng tát nước khỏi ổ gà ổ voi, sau đó gạt nhựa đường để lấp chỗ trống thì nơi khác, đồng nghiệp của họ đơn giản là bóc một miếng vuông vức có lẽ là nhựa đường công nghệ cao rồi dán khít vào chỗ trống. Video khác cho thấy một con đường được hoàn thiện nhanh chóng gần như nhờ hoàn toàn vào máy móc, với kết quả nhanh gọn và láng mịn, thì ở một nơi khác, con người là nhân tố chính. Thậm chí trong quá trình thực hiện thủ công kia, một phụ nữ trong ngôi nhà ven đường còn vác xẻng ra xin ít nhựa đường mang vào nhà.