Làm gì khi bị chặn đầu ở lối vào cao tốc? Ôtô màu đỏ xi-nhan trái muốn nhập làn nhưng xe màu xanh cố tình chạy chậm cản đường với ý "Đi đâu mà vội, hãy đợi đấy!".Video do ADAC - Câu lạc bộ ôtô Đức - giới thiệu trên fanpage kèm câu hỏi: "Bạn từng gặp tình huống như thế này chưa?". Tình huống giả định cho thấy ôtô màu đỏ rẽ vào cao tốc nhưng bị ôtô màu xanh chặn đường và phụ đề hiển thị cho biết tài xế xe xanh muốn xe đỏ phải chờ tới lượt. Cách "dằn mặt" của xe xanh còn khiến ôtô phía sau phải chạy chậm lại theo mà không hiểu chuyện gì xảy ra. Tình huống đưa ra là giả định, nhưng chắc chắn không ít người đã gặp phải trong thực tế. Có không ít bài tư vấn hướng dẫn cách các tài xế làm thế nào để nhập làn trên cao tốc cho đúng luật và an toàn. Các bước thực hiện lần lượt là xi-nhan, bắt kịp tốc độ trên cao tốc, quan sát đường cẩn thận và nhập làn nếu có chỗ trống. Trong trường hợp không có chỗ trống, hay thậm chí bị xe khác cố tình chặn đầu như tình huống giả định trên đây, bạn có thể đi hết phần rìa của cao tốc và đợi đến khi có thể nhập làn một cách an toàn.