Hành khách đẩy nghiêng toa tàu cứu cụ già bị kẹt chân Một bà cụ không may bị thụt chân xuống khe hở giữa tàu và sân ga. Rất đông hành khách cùng hợp lực ủn nghiêng toa tàu để giải cứu nạn nhân.Một nhóm hơn 10 nam giới cùng các nhân viên nhà ga đẩy nghiêng toa tàu đủ để cụ bà 72 tuổi rút chân khỏi chỗ kẹt. Tai nạn xảy ra khi vị hành khách lớn tuổi xuống tàu ở một nhà ga tại Quảng Châu (Trung Quốc) vào ngày 6/5, theo Màn giải cứu diễn ra trong ít phút, và may mắn là nạn nhân chỉ bị trầy xước nhẹ ở chân. Từng có những tai nạn tương tự xảy ra trên thế giới, và cũng đều được giải cứu thành công như trường hợp bà cụ trên đây. Tại một bến tàu điện ngầm ở Moscow (Nga) vào năm 2015, bà cụ 70 tuổi cũng bị thụt chân xuống khe hở giữa tàu và sân ga. Ngay sau đó rất đông hành khách cùng xúm lại đẩy nghiêng toa tàu giải cứu nạn nhân. Trường hợp khác xảy ra vào năm 2014, tại một bến tàu ở Perth (Australia). Nạn nhân là một nam hành khách đứng tuổi bị thụt chân trái xuống khe hở giữa tàu và sân ga. Lúc đầu, hành khách đứng dồn sang nửa tàu đối diện nhằm giải phóng sức nặng cho phía bên kia giúp nạn nhân rút chân lên nhưng thất bại. Sau đó, màn giải cứu mới thực sự hiệu quả khi rất đông hành khách xúm vào đẩy nghiêng toa tàu nới rộng khe hở. Điều may mắn là người đàn ông không hề bị thương.