'Siêu SUV' Mercedes-Maybach G650 cũ bán giá 1,4 triệu USD Xe đời 2014 được rao bán giá hơn 1,4 triệu USD tại Đức. Đây là một trong 99 chiếc được hãng ngôi sao ba cánh sản xuất giới hạn trên toàn thế giới.Với 99 chiếc được sản xuất giới hạn, thì việc tìm được một chiếc Mercedes-Maybach G650 Landaulet trên thị trường xe đã qua sử dụng là không dễ dàng. Một đại lý bán xe cũ tại Đức thông báo họ có thể giao hàng cho ai muốn sở hữu mẫu xe "độc" này vào ngày 28/5. Phiên bản cực kỳ hạn chế của chiếc off-roader mạnh mẽ được rao bán với giá 1,4 triệu USD. Chiếc xe có màu trắng với nội thất da cao cấp. Các thiết bị tiện ích công nghệ cao trang bị ở tất cả các vị trí ngồi trên xe. Điểm độc đáo của mẫu xe nằm ở phần mui mềm từ hàng ghế sau. Chiếc xe đăng ký chính chủ từ năm 2014, lăn bánh khoảng 14.000 km.