Cần số lạ dễ khiến tài xế 'toát mồ hôi' Chiếc Pontiac GTO đời 2006 sử dụng hệ thống sang số hiệu Kilduff với sự kết hợp của 4 cần số.Hệ thống sang số do hãng Kilduff (Mỹ) chế tạo với đặc điểm độc đáo: tính năng hoàn toàn tự động với lựa chọn sang số tay với những chiếc cần số đặc biệt. Tài xế có thể chọn tính năng tự động, hệ thống sẽ tự kết hợp với động cơ 6 lít V8 như bình thường. Nhưng khi kéo cần ngoài cùng bên trái về số 1, mỗi chiếc cần bên phải sẽ được sử dụng để lên tiếp những số cao hơn. Cứ lần lượt từ trái qua phải là 1, 2, 3, 4. Muốn sang số nào thì kéo cần đó xuống. Ngược lại nếu muốn về số thấp thì đẩy cần số lên.