Môtô đâm trúng bình xăng xe tải, cháy cả người và xe Biker không xử lý kịp khi gặp xe tải cắt ngang đường. Cú đâm trúng vị trí bình xăng khiến lửa bùng lên ngay lập tức.Xe tải sang đường, trong khi môtô chạy tới và biker dường như xử lý quá chậm khiến bản thân luống cuống phanh và tránh không kịp. Xe 2 bánh đâm thẳng vào vị trí của bình xăng xe tải khiến lửa bùng lên bắt cả vào biker. Nạn nhân lăn lộn cố dập lửa và được những người qua đường tới giúp. Tai nạn xảy ra tại Trung Quốc vào ngày 6/5 theo dữ liệu từ camera giám sát. Tài xế điên tiết húc móp ôtô đỗ chặn cổng: Vụ việc được cho là xảy ra ở Karachi, Pakistan, nơi có ai đó đỗ chiếc sedan màu đen chặn ngang lối đi. Người đàn ông lái chiếc sedan màu bạc dường như lại có việc gấp nên bất chấp tất cả, lùi xe húc thật mạnh nhằm đẩy bật kẻ chắn đường. Kết quả khiến cả hai bên đều bị thiệt hại. Trong khi chiếc xe chặn đường móp cửa bên tài (ở Pakistan xe cộ đi bên trái đường), thì chiếc Nissan bung ba-đờ-sốc sau, vỡ đèn hậu, móp nắp cốp. Không rõ vụ việc sau đó được giải quyết ra sao. Thoát chết thần kỳ khi bị cuốn vào gầm xe bồn: Người đàn ông đi xe máy chạy sát sườn phải và đứng ngay trước đầu xe tải, hoàn toàn lọt vào vùng điểm mù của tài xế. Đèn xanh, chiếc xe đồ sộ cứ thế chạy thẳng, ủn ngã và cuốn cả xe máy lẫn người điều khiển vào gầm. Điều may mắn khó tin là nạn nhân sau đó bò ra khỏi gầm xe sau khi bị kéo lê đi vài mét và mũ bảo hiểm đã văng ra đường. Người này được cho là bị chấn thương vùng đầu và gãy chân. Tai nạn xảy ra ở Costa Rica vào ngày 6/5. Xe tải lật nghiêng, biker thoát chết trong gang tấc: Ngay góc cua, xe tải lao ra từ đường rẽ ngược chiều, văng đuôi và lật đè trúng xe máy, hất người điều khiển ngã ra đường. Nạn nhân được cho là chỉ bị thương nhẹ. Tai nạn xảy ra ở Thái Lan. Xe buýt húc bay máy kéo đứng giữa cao tốc: Không rõ máy kéo bị hỏng hay vì lý do gì khác lại đứng giữa đường cao tốc. Trong khi xe buýt lao tới và không có dấu hiệu tránh hay giảm tốc độ.