Mercedes SLK350 2012 giá hơn 1,8 tỷ đồng tại Việt Nam Mẫu xe thể thao mui trần hạng sang của Mercedes trang bị động cơ 3,5 lít V6 mất giá gần một nửa sau 5 năm sử dụng.Tương tự BMW Z4, mẫu xe thể thao nhỏ gọn SLK350 của Mercedes xuất hiện tại Việt Nam với số lượng hạn chế bởi mức giá khá cao cùng phong cách thể thao đậm nét. Mẫu xe rao bán giá 1,85 tỷ đồng tại Sài Gòn từng ra mắt ở triển lãm ôtô Việt Nam hồi cuối 2011 với giá bán 3,171 tỷ đồng. Sau 5 năm sử dụng, xe mất giá khoảng gần một nửa. Mercedes SLK350 rao bán tại Sài Gòn. Ảnh: SLK là sản phẩm đánh dấu phong cách thiết kế mới của Mercedes sau khi chia tay thương hiệu McLaren. Tạo hình mẫu xe thể thao lấy cảm hứng từ siêu xe SLS AMG. Từ bỏ kiểu "mũi tên" với nhiều đường nét cơ bắp, SLK mềm mại hơn, hướng đến phong cách trung tính mà Mercedes đang có. SLK350 rao bán tại Việt Nam có ngoại thất màu trắng, mui xe dài chồm về phía trước tạo kiểu dáng năng động. Đuôi xe ngắn và đèn hậu phân tầng gợi liên tưởng đến đối thủ BMW Z4. Xe trang bị gói phụ kiện của AMG với la-zăng hợp kim 5 chấu kích thước 18 inch, cản trước khỏe khoắn và lưới tản nhiệt thanh kim loại đơn kèm logo ngôi sao ba cánh ở giữa. Mui cứng của SLK350 có khả năng đóng-mở trong chưa đến 22 giây, cửa sổ trời toàn cảnh. Nội thất  Mercedes từng khai tử SLK vào cuối 2015 để thay bằng SLC. Tuy nhiên đến cuối tháng 4/2017, hãng xe sang nước Đức lại có kế hoạch làm điều tương tự với SLC, theo