Đèn báo lỗi hộp số - chi tiết tài xế Việt ít để ý Đèn cảnh báo lỗi hộp số thường sáng khi gặp 3 vấn đề: nhiệt độ, áp suất và mức dầu bên trong.Biểu tượng màu vàngcảnh báo hộp số gặp vấn đề.  Nếu gặp trường hợp này, tài xế nên mang xe đi kiểm tra càng sớm càng tốt để tránh những khoản tốn kém sau này. Bởi hộp số là bộ phận cầu kỳ và phức tạp, việc thay thế sửa chữa thường rất tốn kém.  Thông thường, cảnh báo này không có nghĩa hộp số đã hỏng, mà giống như lời nhắc nhở về một yếu tố gây hại. Đèn hoạt động khi hộp số thường gặp một trong 3 vấn đề về nhiệt độ dầu, áp suất dầu và mức dầu bên trong. Để xác định chính xác nguyên nhân, thợ sửa chữa phải dùng đến thiết bị chẩn đoán chuyên nghiệp. Nếu lái xe thờ ơ, tiếp tục sử dụng xe trong thời gian dài sẽ khiến hộp số hư hại nhanh chóng, tuổi thọ giảm đáng kể. Một số mẫu xe đắt tiền còn có khả năng giới hạn vòng tua hoặc tốc độ để hộp số không chịu áp lực quá lớn. Trên diễn đàn về xe BMW, một chủ nhân của chiếc BMW 328i E36 đã cố tình đi khi đèn cảnh báo hộp số bật sáng. Anh ta không thể tăng tốc như bình thường và vòng tua không vượt quá 2.000 vòng/phút dù đã đạp hết ga.