Trúng xe tay ga 70 triệu nhờ chơi leo núi Trong thử thách với bức tường leo núi của Total tại triển lãm xe máy 2017, người chơi nhanh nhất và may mắn nhất thành chủ nhân của một chiếc Peugeot Django 125.Triển lãm xe máy (VMCS) 2017 đã khép lại vào ngày 7/5. Ngoài các thương hiệu môtô, xe máy hàng đầu là sự xuất hiện của 55 thương hiệu ngành công nghiệp phụ trợ, linh phụ kiện, phụ tùng và các ngành hàng liên quan. Trong đó, Total gây ấn tượng với thiết kế gian hàng độc đáo cùng 2 trò chơi “Chinh phục tầm cao” và “Chinh phục vùng đất mới”. Total “chiêu đãi” khách hàng với loạt ưu đãivà quà tặng hấp dẫn. Thương hiệu dầu nhớt đến từ Pháp trưng bày tại triển lãm toàn bộ dòng nhớt Hi-Perf dành cho xe máy. Ngoài ra, nhân viên Total tại gian hàng giúp tư vấn và giải đáp những thắc mắc như cách chọn loại nhớt phù hợp cho từng dòng xe, cách hiểu chỉ số nhớt... Total cũng có chương trình ưu đãi đặc biệt lên đến 30% dành cho khách hàng mua nhớt tại chỗ. Bộ tứ Total Hi-Perf gồm: Special 20W40 cho xe số, 4T Racing 10W50 cho xe phân khối lớn và các dòng xe tay côn khác, 4T Super 20W50 cho xe cổ, Scooter 10W30 cho xe tay ga. Dòng sản phẩm này tự tin đáp ứng nhu cầu chăm sóc xế yêu của các tín đồ mê xe. Phái đẹp cũng háo hức tham gia gian hàng Total tại VMCS 2017. Đáng chú ý là sản phẩm Total Hi-Perf 4T 10W50 Racing chuyên dành cho môtô phân khối lớn. Sản phẩm đúc kết từ những thành tựu và kinh nghiệm kỹ thuật của Total khi tham gia những giải đua xe quốc tế. Total Hi-Perf 4T Racing 10W50 giúp động cơ được bảo vệ tối ưu, vận hành tối đa kể cả khi nhiệt độ vượt quá 300 độ C, ngăn ngừa ma sát ở vòng tua máy cao, giúp tăng tốc nhanh, chống mài mòn và sang số nhẹ nhàng. Trong 4 ngày diễn ra triển lãm, đã có 1.200 chai nhớt Total Hi-Perf được khách hàng chọn để chăm sóc “xế yêu”. Mua nhớt tại chỗ, các tín đồ yêu xe háo hức khi được rút thăm trúng quà và nhận vé tham gia trò chơi “Chinh phục tầm cao”. Với giải thưởng là một xe tay ga Peugeot Django 125 trị giá gần 70 triệu đồng, trò chơi thu hút hàng trăm lượt tham gia mỗi ngày. Anh Sầm Hoài Trung – chủ nhân giải thưởng đặc biệt của Total tại VMCS 2017. Trò chơi “Chinh phục vùng đất mới” cũng tạo sức hút với công nghệ Kinect hiện đại. Mỗi cặp người chơi tham gia cuộc đua trên chiếc máy chạy bộ, đồng thời dùng những cử động trên cơ thể điều khiển nhân vật “săn” thật nhiều sản phẩm Total Hi-Perf. Người có số điểm cao hơn nhận được quà ngay tại gian hàng. VMCS 2017 tiếp tục khẳng định vai trò quan trọng trong sự phát triển của ngành công nghiệp xe máy Việt Nam. Còn Total chứng tỏ được sự “sung sức và bền lực” khi tổ chức một gian hàng thành công với ấn tượng tốt đẹp.