Cảnh sát Mỹ kiểm tra tài xế say rượu như thế nào? Nghi ngờ tài xế có ảnh hưởng của chất cồn, cảnh sát sẽ yêu cầu thực hiện bài kiểm tra mức độ tỉnh táo. Kết quả sẽ là đi tiếp hoặc bị bắt giữ.Sau khi quan sát bằng mắt thường và cho rằng tài xế có thể say rượu, hoặc lái xe dưới tác động của chất gây nghiện, cảnh sát Mỹ sẽ thực hiện kiểm tra người bị nghi ngờ theo 2 phương pháp chính: thử mức độ tỉnh táo và thử nồng độ cồn/hóa chất trong máu. Kết quả sẽ xác minh rằng tài xế không vi phạm luật, hoặc lái xe khi say rượu/bia hay trong tình trạng ảnh hưởng của chất kích thích (DUI hoặc DWI). Để xác định tài xế có lái xe trong tình trạng say rượu, bia hay không, cảnh sát sẽ dựa vào những dấu hiệu đặc trưng như nói líu lưỡi, mắt đỏ, mùi cồn trong hơi thở và trên trang phục. Nếu phát hiện có bất cứ dấu hiệu nào, cảnh sát sẽ yêu cầu tài xế xuống xe và thực hiện bài kiểm tra mức độ tỉnh táo (Field sobriety test).  Bài kiểm tra mức độ tỉnh táo thường thực hiện ngay tại chỗ, nơi tài xế bị cảnh sát dừng xe, và thường gồm một loạt thử thách đơn giản đối với cơ thể lẫn trí óc, như: kiểm tra chuyển động ngang của nhãn cầu; đọc xuôi và ngược bảng chữ cái; đứng chụm 2 chân, tay để xuôi sát người, ngửa đầu ra sau, nhắm mắt và đếm đến 30, sau đó mở mắt và cúi đầu; đi lại trên một đường thẳng; đứng chụm chân, ngửa đầu ra sau, nhắm mắt, dùng ngón tay trỏ chạm vào mũi... Một yếu tố không thể thiếu khi cảnh sát bắt ai đó thực hiện bài kiểm tra mức độ tỉnh táo, là mọi hành động của tài xế đều được camera gắn trên xe công vụ hoặc trên người nhân viên công vụ ghi lại toàn bộ. Bước đi trên một đường thẳng là chuyện bất khả thi với các tài xế say rượu. Tuy nhiên, cũng có trường hợp ai đó không hoàn thành bài kiểm tra, về hành động hoặc trí óc, nhưng không vì thế mà chắc chắn rằng họ lái xe dưới tác động của chất cồn hoặc chất kích thích. Nguyên nhân có thể là do căng thẳng, lo lắng khiến cử chỉ không chính xác như mong muốn. Và nếu gặp trường hợp tương tự, các tài xế Mỹ có thể nhờ tới luật sư. Việc kiểm tra nồng độ cồn trong máu hoặc hơi thở sẽ cho kết quả chính xác hơn.