Gần 100 xe Suzuki Vitara được chăm sóc miễn phí ở Sài Gòn Đến Ngày hội Vitara để xế cưng được chăm sóc, nhưng nhiều khách hàng bất ngờ với những hoạt động hữu ích khác.Ngày hội Vitara diễn ra vào ngày 6/5 tại Sân vận động Phú Thọ (TP HCM) nằm trong khuôn khổ loạt chương trình chăm sóc khách hàng của Suzuki trong năm 2017 với sự đồng hành của 3M, Bridgestone và Vietwash. Từ sáng sớm, nhiều chiếc New Vitara đã tụ hội về SVĐ. Phú Thọ để tham gia ngày hội. Trong ngày hội, gần 90 chiếc Vitara được vệ sinh miễn phí và kiểm tra 15 hạng mục quan trọng bởi các kỹ thuật viên giàu kinh nghiệm của Suzuki. Chương trình cũng cung cấp những kiến thức hữu ích cho người dùng như cách đảo lốp xe để duy trì cân bằng lái và bám đường, cách đặt vị trí để sửa chữa lốp hỏng… Anh Ngô Sơn, chủ tịch New Vitara Vietnam Club cho biết: “Sự cạnh tranh từ các dòng xe lớn hiện nay rất gay gắt. Vì vậy tôi cho rằng những người dám thử Vitara có chút ít “liều”. Liều ở đây nghĩa là ban đầu cũng có những lo lắng về dịch vụ hậu mãi, chăm sóc xe, thay thế phụ tùng nhưng vẫn quyết định thử. Sau khi sử dụng, và đặc biệt là được tham gia những chương trình chăm sóc xe ở hai đầu đất nước như thế này, chúng tôi thấy an tâm, và biết rằng mình đã đặt niềm tin đúng chỗ”. Những kỹ thuật viên giàu kinh nghiệm tiến hành kiểm tra tổng quát choxe. Chị Nhật Khuyên (quận 3), một trong số những khách hàng nữ đưa xe đến tham gia ngày hội Vitara cũng chia sẻ: "Là phụ nữ, tôi chỉ cần chiếc xe mình lái có tính ổn định cao, ít lỗi vặt và Suzuki Vitara đã đáp ứng điều đó. Sau hơn 9 tháng sử dụng, hầu như tôi chưa bao giờ gặp sự cố nào trên đường, chỉ khi tới hạn thì đưa xe đi bảo trì”. Cũng trong ngày hội, người tham gia được hướng dẫn sử dụng một số tính năng hữu ích, được giải thích cặn kẽ về những thông số kỹ thuật và kết cấu của xe để thật sự hiểu về xế cưng. Ví như với hệ thống cửa sổ trời của Vitara, nhiều người lo lắng khi mưa xuống thì nước sẽ đọng lại ở các khe xung quanh cửa. Nhưng thực tế, hệ thống cửa sổ trời được thiết kế với những đường ống nhỏ đặt ở 4 góc để dẫn nước xuống, tránh tình trạng nước mưa ứ đọng. Vì vậy sau khi đi mưa, sẽ xuất hiện hiện tượng nước nhỏ giọt bên dưới gầm xe. Hội thảo sôi nổi với nhiều chia sẻ bổ ích từ đại diện các phòng ban của Suzuki và nhà đồng hành. Song song với việc liên tục cải tiến sản phẩm, việc nâng cao chất lượng các hoạt động chăm sóc khách hàng đã giúp người dùng tự tin hơn khi chọn Suzuki làm bạn đồng hành. Anh Trần Thanh Vân (Bình Dương), một người đã sử dụng Vitara từ tháng 10/2016 cho biết: “Thấy xe chạy ổn định, cách âm tốt, tiếng ồn được hạn chế so với những dòng xe khác nên mỗi khi có ai hỏi thăm là tôi lập tức cho lái thử để họ tự trải nghiệm, nếu ưng ý thì mua. Nay được tham gia một chương trình vừa vui, vừa bổ ích của hãng, tôi càng tự tin hơn để giới thiệu cho bạn bè”.