Những xe máy lạ vừa ra mắt tại Việt Nam Yamaha QBIX thiết kế khối hộp, Honda Monkey phong cách nghịch ngợm, Vespa 946 RED giá đắt đỏ cùng nhiều mẫu xe khác vừa ra mắt tại Việt Nam.Xe ga tiếp tục là trọng tâm phát triển, hướng đến người tiêu dùng trong nước của các hãng xe hai bánh tại Việt Nam. Triển lãm xe máy 2017, nơi nhiều mẫu xe mới ra mắt vừa mang tính chất thăm dò thị hiếu khách hàng, vừa là cách khẳng định hình ảnh thương hiệu tại thị trường lớn thứ tư thế giới về tiêu thụ xe máy.  Hơn một tháng trình làng tại triển lãm Bangkok, Thái Lan, Yamaha giới thiệu QBIX mới tại thị trường Việt Nam nhưng chưa có kế hoạch phân phối chính thức. Yamaha QBIX, xe ga kiểu dáng lạ ra mắt tại Việt Nam. Thiết kế trẻ trung và hướng đến đối tượng người dùng ở đô thị, Yamaha QBIX có kiểu dáng nhỏ gọn, trang bị động cơ Blue Core 125 phân khối, làm mát bằng không khí. Xe đạt công    Côn tay cỡ nhỏ Monkey concept 125 phân khối.    Mẫu xe ga đắt đỏ với thiết kế cổ điển, sử dụng nhiều công nghệ hiện đại cùng màu đỏ "toàn thân" ra mắt tại triển lãm xe máy Việt Nam 2017. Vespa 946 RED tại Việt Nam. Phiên bản đời 2017 phát triển dựa trên mẫu Vespa 946 có giá hơn 400 triệu tại thị trường Việt Nam. Lấy ý tưởng từ những mẫu Vespa đời đầu, 946 RED sử dụng yên xe kiểu bập bênh, thiết kế chủ đạo nhấn mạnh những nét bo tròn nữ tính, thời trang. Sử dụng kết cấu khung sườn chủ yếu bằng hợp kim nhôm, Vespa 946 R  Sau nhiều lần lỡ hẹn với thông tin về giá với người tiêu dùng tại Việt Nam, Suzuki công bố giá bán 28,5 triệu đồng cho GD110, mẫu côn tay phong cách hoài cổ và gợi mở những ý tưởng độ xe. Phiên bản độ chính hãng GD110 ra mắt tại Việt Nam với ngoại hình đậm chất caferacer. Bản độ chính hãng GD110 tại Việt Nam. Suzuki GD110 caferacer giữ nguyên động cơ như nguyên bản, dung tích 112,8 phân khối, côn   Bước chân vào thị trường xe máy Việt Nam vào 2016, hãng xe ga Pháp cho thấy mục tiêu cạnh tranh với các đối thủ ở mảng xe ga cao cấp. Satelis 400 phân khối, mẫu xe ga cỡ lớn là một trong số đó, bên cạnh sản phẩm chủ lực, hợp túi tiền người tiêu dùng hơn, Django 125. Xe ga cỡ lớn 400 phân khối Peugeot Satelis. Mẫu xe ga sở hữu quây gió lớn, yên phân tầng, đèn pha phân đôi với tạo hình dữ dằn. Xe sử dụng đồng hồ tốc độ kiểu analog kết hợp LCD, phanh đĩa đơn cho cả hai bánh. Peugeot Satelis trang bị động cơ xi-lanh đơn dung tích 399 phân khối, công suất 36,7 mã lực, tốc độ tối đa 158 km/h.