Các hãng ôtô tại Việt Nam giảm giá sốc trong tháng 5 Toyota chơi trội với quà tặng may mắn là Camry 2.5G, trong khi đó Nissan giảm giá 85 triệu cho X-Trail hay Chevrolet, Mitsubishi cũng giảm cả vài chục triệu.Doanh số tháng 4 của toàn thị trường đạt gần 22.000 xe, giảm 18% so với tháng 3 và giảm 15% so với cùng kỳ năm ngoái, trong đó xe con giảm 36%. Thị trường giảm theo đúng nhận định của các hãng, khi khách hàng có tâm lý dừng chi tiền mua xe để chờ đợi những biến động vào 2018. Camry 2.5G là quà tặng khuyến mãi từ Toyota. Để kích cầu, các hãng buộc sử dụng biện pháp thiết thực nhất là giảm giá. Liên tục từ đầu năm, các gói giảm giá, khuyến mãi từ chính hãng hay do các đại lý tự chiết khấu xuất hiện đều đặn trong phần ưu đãi cho khách. Trong tháng 5, gây "sốc" nhất là Toyota, hãng xe thường không quen với khái niệm giảm giá, ưu đãi nay có hoạt động khuyến mãi bất ngờ. Hãng xe Nhật tặng phiếu bốc thăm trúng thưởng cho khách hàng mua và thanh toán trong tháng 5 với các xe lắp ráp trong nước gồm Vios, Altis, Camry và Innova. Giá trị giải thưởng "khổng lồ" là một chiếc Camry 2.5G giá 1,236 tỷ. Thực tế bán hàng ngoài giải thưởng này, đại lý còn chiếu khấu giá mạnh tay cho khách, cụ thể Vios khoảng 30 triệu, Altis 30-40 triệu, Camry 50-60 triệu, Innova 45 triệu... Để đảm bảo doanh số, các đại lý phải cắt giảm lợi nhuận trên mỗi xe bán ra. Chịu chơi không kém là Nissan, hãng này tháng thứ 3 liên tiếp áp dụng chiêu giảm giá "không tiếc tay" cho các sản phẩm. X-Trail tới 95 triệu tiền mặt và 30 triệu quà tặng. Các sản phẩm khác như Sunny ưu đãi 35 triệu, 20 triệu cho Teana, 10 triệu cho Juke và 45 triệu Navara. Giảm giá liên tục và đều đặn là cách mà Nissan làm với X-Trail để cố gắng cạnh tranh sòng phẳng với những Honda CR-V hay kẻ dẫn đầu Mazda CX-5. Mitsubishi cũng là một trong những hãng "kiên trì" khuyến mãi. Mirage giảm tới 35 triệu, Outlander 40 triệu, Triton 24 triệu. Cùng việc giảm giá là gói quà tặng như phiếu nhiên liệu và quà tặng sự kiện với tổng giá trị 20-40 triệu. X-Trail vẫn kiên trì giảm giá sâu. Hãng xe Mỹ Chevrolet không đứng ngoài cuộc chơi với gói giảm giá cho các sản phẩm như Aveo 30 triệu, Cruze 60 triệu, Orlando 15 triệu, Captiva 24 triệu, Colorado 50 triệu, Trax 10 triệu. Phần còn lại của thị trường không có những đợt ưu đãi chính thức từ hãng nhưng thực tế mua bán tại đại lý vẫn giảm giá sâu cho khách. Ví như Honda giảm CR-V tới 115 triệu, Ford EcoSport 40-60 triệu, Mazda 10-20 triệu tùy xe. Cụm từ "giảm giá vài chục triệu" không còn xa lạ với khách hàng từ 2016 và đặc biệt những tháng đầu 2017. Thị trường đang phát triển theo hướng giảm giá, vốn không phải tin vui với những người bán hàng, vì khách hàng có tâm lý chờ đợi. Một chuyên viên bán hàng lâu năm của một hãng xe Nhật cho biết: "Tôi chỉ mong tăng giá để bà con đi mua xe, chứ như thế này có chiết khấu tối đa khách cũng vẫn đắn đo". Các hãng VAMA cũng không có cái nhìn lạc quan về thị trường xe năm nay, trong khi năm tới là một bản lề chưa thể biết chính xác mở ra tương lai tươi sáng hay mờ mịt. Giảm giá, khuyến mãi là đòn đánh buộc phải sử dụng, nếu không muốn tụt lại trong cuộc đua thị phần nhằm chuẩn bị cho 2018.