BMW serie 8 - đàn em Rolls-Royce Wraith sắp ra mắt BMW cho biết hồi sinh serie 8, mẫu coupe hạng sang cạnh tranh Mercedes S-class coupe hay Lexus LC 500.Không còn là những lời đồn đoán, BMW xác nhận sự hồi sinh của serie 8, mẫu coupe hạng sang định vị trên sedan đầu bảng serie 7 hiện thời. Phiên bản roadster dành cho đường phố của siêu xe hybrid i8 cũng dự kiến trình làng trong 2018. BMW serie 8 concept sắp ra mắt. Ảnh: Hình ảnh teaser do chính BMW tung ra cho thấy thiết kế nhấn mạnh yếu tố thị giác với đường cong từ ca-pô đến đuôi xe. Vị trí cột B loại bỏ, hơi nhô cao, trong khi cột C khá cơ bắp. Hình ảnh mẫu xe concept phần nào tương tự với phiên chạy thử từng xuất hiện trước đó. Mẫu coupe hạng sang phát triển trên nền tảng CLAR hiện ứng dụng trên hai sản phẩm serie 5 và serie 7 thế hệ mới. Sự xuất hiện của serie 8 coupe không lâu sau khi hãng xe sang nước Đức thông báo khai tử serie 6 coupe. Phiên bản sản xuất của serie 8 coupe ra mắt vào 2018, định vị dưới mẫu siêu sang Rolls-Royce Wraith. Mức giá mẫu coupe mới dự kiến vào khoảng 165.000 USD, theo   BMW serie 8 coupe ra mắt công chúng tại triển lãm thường