'Cao thủ' lái xe tải chất hàng cao như núi mà không đổ Hàng hóa chất trên xe tải cao ngất ngưởng, đặc biệt lệch sang bên trái như sắp đổ nhưng xe vẫn chạy bon bon với tốc độ cao."Siêu xe tải" kiểu này không hiếm ở Trung Quốc.   May mắn là nạn nhân sau đó đứng dậy và đi lại được nhưng không rõ có bị thương tích hay không. Tai nạn được cho là xảy ra ở Thổ Nhĩ Kỳ. Container lật nghiêng khi vào cua:  Vào cua ở tốc độ khá cao, chiếc container nghiêng sang bên và đổ ra đường trong khi phần đầu xe vẫn đứng thẳng. Điều may mắn lớn khác là không có xe nào bị vạ lây. Tài xế đánh lái thần tốc tránh tai nạn trong đường hầm: Ôtô gắn camera hành trình chạy vào đường hầm và ngay lập tức tài xế phải ngoặt sang phải cắt ngang đầu xe tải để tránh một xe gặp sự cố đứng ngay trước mặt. Pha luồn lách thần tốc và suôn sẻ đến mức khó tin. Xe Jeep đâm gục người đi xe đạp: Chiếc xe địa hình rẽ trái trong khi xe đạp đang chạy trên hè vừa tới nơi. Sự bất cẩn dường như thuộc về cả 2 bên. Va chạm khiến người đi xe đạp nằm bất động trên mặt đất.