Kia Morning van 2017 đầu tiên về Việt Nam giá 360 triệu Mẫu xe van thế hệ mới về Việt Nam dạng nhập tư nhân lắp động cơ 1 lít, công suất 76 mã lực.Mẫu xe van 2 chỗ dựa trên Kia Morrning van 2017 đầu tiên về Việt Nam với giá bán 360 triệu đồng. Ảnh: Thiết kế ngoại thất bản van không khác biệt nhiều với bản hatchback Morning 2017. Vẻ ngoài hiện đại hơn so với thế hệ trước. Đèn pha mới nối liền lưới tản nhiệt, cản trước thể thao hơn. Đèn hậu cũng làm mới bằng tạo hình chữ C ngược. So với mẫu xe đời cũ, Nội thất mẫu xe van cũng thừa hưởng từ phiên bản hatchback, ngoại trừ hàng ghế thứ hai loại bỏ, tạo thành không gian chứa đồ. Khoang lái thiết kế mới phong cách trẻ trung hơn. Xe trang bị vô-lăng 3 chấu, màn hình thông tin dạng đứng trên bảng táp-lô. Kia Morning van thế hệ mới về Việt Nam trang bị động cơ 1 lít, công suất 76 mã lực, mô-men xoắn cực đại 95 Nm. Hộp số tự động 4 cấp. Tại thị trường Việt Nam, phân khúc xe van 2 chỗ đăng ký biển D chứ không phải biển xe con như bản 5 chỗ. Phân khúc xe van cỡ nhỏ trở thành lựa chọn của nhiều gia đình trẻ bởi giá rẻ, khả năng chuyên chở vừa đủ. Hai mẫu xe cạnh tranh chính trên thị trường là Kia Morning van nhập tư nhân và Chevrolet Spark Duo phân phối chính hãng lẫn nhập tư nhân. Cả hai có thể là hàng nhập lướt hoặc xe mới.