Xe tay ga vượt mặt môtô phân khối lớn trên đường dốc Phải nhờ tới 3 biker khác hỗ trợ, chiếc BMW R1200GS mới "bò" qua được đoạn dốc, đúng lúc chiếc xe tay ga tà tà một mạch chạy đến nơi.Chiếc môtô phân khối lớn trong video được cho là thuộc dòng R1200GS của BMW. Xe trang bị động cơ 2 xi-lanh với 4 van mỗi xi-lanh, dung tích 1.170 phân khối. Trong khi đó, chiếc xe tay ga tà tà chạy lên là một chiếc Honda Beat 110 phân khối và theo biển số xe, đoạn đường đất lên dốc là một nơi nào đó ở Indonesia. Điều khiển môtô phân khối lớn đòi hỏi những kỹ năng nhất định. Chuyện sẽ trở nên phức tạp hơn bình thường với những trường hợp như người mới chơi, địa hình phức tạp... Cách đây ít ngày, trên mạng lan truyền video gây chú ý khi một thành viên trong đội môtô hộ tống của Hoàng gia Anh không may bị ngã xe khi đang làm nhiệm vụ. Tai nạn xảy ra khi đoàn xe đi qua cầu Waterloo ở London vào ngày 8/5. Xe đang chạy bỗng bị trượt, xiên sang phải và đổ nghiêng hất viên cảnh sát văng ra đường ngay sát gầm xe tải ngược chiều. Đúng lúc một ôtô trong đoàn chạy tới và dừng lại giúp đỡ. Người bị ngã chỉ bị thương nhẹ, theo