Yamaha NVX 155 bản giới hạn đầu tiên tại Việt Nam Mẫu xe ga hướng đến khách hàng nam giới thay đổi phuộc sau và tem phong cách mới, dự kiến bán tại Việt Nam vào tháng 7 tới.Yamaha NVX 155 Limited Edition xuất hiện tại Việt Nam trong khuôn khổ triển lãm xe máy 2017. Không thay đổi nhiều về kiểu dáng, mẫu xe ga 155 phân khối có tem mới Camo phong cách quân đội, tương tự cách làm trên mẫu côn tay Exciter. Yamaha NVX 155 Limited Edition xuất hiện tại triển lãm xe máy Việt Nam2017. Bản giới hạn sử dụng phuộc sau mới kèm bình dầu rời, động cơ vẫn giữ nguyên loại SOHC