Ôtô càng hiện đại càng tốn chi phí sửa chữa Ôtô ngày càng an toàn hơn nhưng chi phí sửa chữa cũng tăng theo khi xảy ra va chạm.Xe hơi hiện nay trang bị nhiều hơn các công nghệ an toàn để giảm thiểu va chạm lẫn giúp người ngồi bên trong sống sót khi tai nạn xảy ra. Đi cùng ích lợi ấy, chủ xe cũng phải chấp nhận chi nhiều tiền hơn để sửa chữa, thay mới. Công nghệ hiện đại giúp việc lái xe an toàn hơn nhưng cũng tốn chi phí sửa chữa nhiều hơn. Ảnh: "Trong quá khứ, nếu ôtô xảy ra va chạm phía trước, bạn cần sửa chữa động cơ và cản trước  Ngoài thiết bị hiện đại trang bị trên ôtô, người Mỹ lái xe nhiều hơn trên đường và xao nhãng khi điều khiển xe vẫn còn là một vấn đề, cũng khiến nhà chức trách và các công ty bảo hiểm quan tâm. Theo số liệu của Cơ quan quản lý xa lộ liên bang, trong tháng 2//2017, tổng quãng đường người dân tại Mỹ di chuyển bằng ôtô tăng 2,4%, thiết lập con số kỷ lục hơn 5 tỷ km.