Toyota Vios có bản giới hạn 100 xe giá 23.000 USD Vios GT Street mang một số đặc điểm thể thao ở ngoại thất, bổ sung các thanh giằng và giảm xóc mới tại Thái Lan.Toyota Thái Lan vừa công bố giá Vios GT Street bản giới hạn 100 xe, phát triển dựa trên Vios E CVT ra mắt hồi cuối tháng 8 vừa qua. Mẫu xe thực tế là bản độ chính hãng với bodykit của phân mảng xe đua thể thao Toyota (TRD). Toyota Vios GT Street giới hạn 100 xe tại Thái Lan. Vios GT Street có cản trước, cản sau tạo hình mới, thể thao hơn bản tiêu chuẩn. Huy hiệu nhận diện bản giới hạn chạy dọc thân xe. La-zăng hợp kim 17 inch. Toyota cho biết bổ sung các thanh giằng ở trước, trung tâm và sau xe giúp khả năng vận hành ổn định hơn. Lò xo giảm xóc sử dụng loại mới. Không có thay đổi nào về nội thất trên Vios GT Street bản giới hạn. Tương tự là động cơ, loại 1,5 lít công suất 108 mã lực, mô-men xoắn cực đại 104 mã lực. Hộp số CVT. Tại Thái Lan, những nâng cấp trang bị trên Toyota Vios GT Street khiến giá xe nhỉnh hơn bản tiêu chuẩn khoảng 2.300 USD, ở mức 23.000 USD. Tại Việt Nam, Vios 2018 trình làng khách Việt hồi đầu tháng 8 vừa qua. Xe bổ sung công nghệ an toàn và thay đổi nhẹ ngoại thất, giá 531-606 triệu đồng. Mẫu sedan hạng B đối thủ của Honda City xếp thứ 4 trong danh sách những ôtô bán chạy nhất Đông Nam Á nửa đầu 2018, theo