Cảnh sát tung bẫy đinh chặn xe như phim hành động Nhân viên công vụ vươn người tung bẫy đinh ra đường đúng lúc chiếc xe chạy trốn cán qua và nghi phạm sau đó bị bắt giữ.Ngày 1/5 tại địa phận làng Erala, Estonia, trung tâm phản ứng khẩn cấp nhận được thông báo rằng tài xế của chiếc Opel tối màu có thể say rượu hoặc dùng chất kích thích. Một xe cảnh sát lập tức tiếp cận xe nghi phạm và ra hiệu dừng, nhưng tài xế phớt lờ và bỏ chạy. Ngay sau đó thiết bị chuyên dụng nhằm chặn xe vi phạm được tung ra với kỹ năng thuần thục của người thực hiện. Chiếc Opel xẹp hết lốp và không thể chạy tiếp. Kiểu bẫy đinh tương tự cũng được sử dụng ở Mỹ với mục tiêu làm thủng lốp khi xe chạy qua. Có 2 thiết kế chính: dạng hình quả trám rỗng hoặc mặt phẳng với đinh gắn bên trên. Và có 2 dạng, thủ công (như video trên) hoặc tự động (như video dưới):