500 triệu nên mua xe hay mua đất? Tôi 26 tuổi, làm IT tại công ty tư nhân với mức thu nhập 18 triệu/tháng. Hai năm qua để được khoảng 500 triệu và vừa cưới vợ cuối năm 2016 (Bảo Quốc).Hiện tôi dự định đầu tư số tiền 500 triệu của mình như sau: 1. Gửi ngân hàng với lãi suất 7%/năm thì tôi sẽ được 35 triệu. 2. Đầu tư vào miếng đất nền nho nhỏ ở vùng ven rồi chờ đất tăng rồi bán lại. 3. Vợ tôi muốn mua ôtô để đi che nắng che mưa, nhưng thiết nghĩ nhu cầu đi lại mình không cao, quê bố mẹ thì một năm về chừng 6 lần 200 km mà mỗi tháng phải mất nhiều chi phí để nuôi nó. Xin hỏi tôi nên theo phương án nào?