5 video tai nạn giao thông đáng sợ nhất tuần Người phụ nữ mải gọi điện khi sang đường và bị ôtô đâm tử vong, xe tải chất hàng cao ngất ngưởng... là những video nhiều người quan tâm nhất tuần qua.Mải gọi điện, người phụ nữ sang đường bị ôtô đâm tử vong: Tai nạn xảy ra ở tỉnh Chonburi (Thái Lan) vào ngày 10/5. Video sau đó được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội. Đặc biệt, chồng của nạn nhân mong muốn cái chết của vợ mình là lời cảnh báo giúp mọi người cẩn trọng hơn khi sang đường. "Cao thủ" lái xe tải chất hàng cao như núi mà không đổ: Hàng hóa chất trên xe tải cao ngất ngưởng, đặc biệt lệch sang bên trái như sắp đổ nhưng xe vẫn chạy bon bon với tốc độ cao. "Siêu xe tải" kiểu này không hiếm ở Trung Quốc. Lốp xe tải nổ tung khi đang bơm, hạ gục người đàn ông: Ba người đàn ông đang đứng nói chuyện gần chiếc lốp ôtô cắm vòi bơm thì đột nhiên lốp nổ tung và bay đè trúng một người. M  Vào cua ở tốc độ khá cao, chiếc container nghiêng sang bên và đổ ra đường trong khi phần đầu xe vẫn đứng thẳng. Điều may mắn lớn khác là không có xe nào bị vạ lây. Cướp một loạt ôtô trên đường chạy trốn như game hành động: Nghi phạm cướp 3 chiếc xe khác nhau trong cuộc truy đuổi tốc độ cao diễn ra trên đường cao tốc ở Colorado (Mỹ) ngày 12/3/2014. Đặc biệt, trong số xe bị cướp có chiếc SUV màu đỏ có một bé trai 4 tuổi bên trong. Xe khi đó đang đỗ trong một trạm xăng và người mẹ vừa vào trong quầy để trả tiền. Sau màn rượt đuổi trên đường cao tốc, nghi phạm chặn một xe van, đuổi tài xế xuống và lái đi. Sau đó đến lượt chiếc SUV màu đỏ và may mắn đứa trẻ được giải cứu khá nhanh sau đó. Với chiếc xe thứ 3, nghi phạm không đi được xa trước khi đâm vào một ôtô khác, phải xuống chạy bộ và nhanh chóng bị bắt giữ. Khi được đăng lại trên mạng xã hội vào ngày 10/5, video thu hút hơn 26,7 triệu lượt xem và tới hơn 247.000 lượt chia sẻ. Cảnh tượng diễn được cho là trông không khác gì game GTA (Grand Theft Auto).