Khổ như đi ôtô ở Việt Nam Mỗi lần mưa xuống, phố thành sông, nhưng ôtô thì không thể biến thành xuồng.Đi ôtô ở Việt Nam sướng, tất nhiên, nhưng khổ, thì cũng trăm điều. Nào là chi phí đắt đỏ, đường sá tắc nghẽn, chỗ đỗ không có, chi phí xã hội cũng tăng cao gấp nhiều lần đi xe máy. Nhưng hôm nay tôi xin nói về một cái khổ, đó là nỗi khổ đi ôtô trong các thành phố vào mùa mưa. Mới đây trên mạng xã hội lan truyền video chiếc Mercedes S-class ngâm trong nước và tài xế phải thoát ra ngoài bằng cửa sổ, chỉ sau một cơn mưa lớn ở Hải Phòng. Chất lượng thoát nước ở Việt Nam thì ai cũng biết, phố có thể biến thành sông chỉ sau khoảng một giờ mưa lớn. Nhưng rất tiếc, ôtô không thể biến thành xuồng hay ca-nô, nhất là những xe gầm thấp như sedan. Nếu may mắn xe có thể lùi lại hoặc thoát ra khỏi đường ngập mà không xảy ra sự cố gì. Nhưng rất nhiều trường hợp xe chết máy, nằm một chỗ, khi kéo về đến garage nhẹ thì vệ sinh khoang máy, lau khô là có thể chạy lại, nặng thì thủy kích, nứt piston, gãy tay biên..., "khuyến mãi" thêm nước tràn nội thất, phá hủy hệ thống điện, ghế da... Mỗi lần mùa mưa đến, ra đường ở Việt Nam như một canh bạc mà nếu thận trọng, bạn không thể làm liều. Nhưng một khi phố ngập, các phương tiện khác cũng không thể lưu thông, vì vậy nếu cất xe ở nhà, chỉ còn cách... đi bộ. Đúng là không ở đâu khổ sở như ở Việt Nam, khổ từ giá ôtô "cắt cổ" đến cơ sở hạ tầng không thể đáp ứng.