Honda miễn phí kiểm tra 19 hạng mục cho xe hơi Từ ngày 1/5 đến 15/6, Honda Việt Nam tổ chức chương trình khuyến mại dịch vụ “Health Check Promotion” tại 18 đại lý trên cả nước.Cụ thể, trong thời gian trên khách hàng sử dụng ôtô do Honda Việt Nam sản xuất hoặc nhập khẩu có thể đặt lịch hẹn làm dịch vụ để được ưu đãi như sau: Miễn phí kiểm tra 19 hạng mục của xe. Giảm 10% phí thay dầu động cơ. Giảm 20% phí nhân công bảo dưỡng. Giảm 20-30% giá gói gia hạn bảo hành. Quà tặng cho khách hàng làm dịch vụ trên 2,4 triệu đồng/lần. Honda Việt Nam áp dụng nhiều ưu đãi cho khách hàng chăm sóc xe. Trong suốt hành trình 11 năm hoạt động tại Việt Nam, bên cạnh việc cung cấp những chiếc xe chất lượng Honda toàn cầu, công ty luôn chú trọng nâng cao chất lượng dịch vụ bán hàng và sau bán hàng nhằm mang lại cho khách hàng sự hài lòng cao. Dịch vụ khách hàng của Honda Việt Nam được xếp hạng cao nhất trong kỳ khảo sát đánh giá của J.D.Power Asia Pacific trong 2 năm liên tiếp 2015 và 2016. Thông tin chi tiết tham khảo: