Đề xuất tăng phí trước bạ xe bán tải - áp lực cho khách Việt Đề xuất thu phí trước bạ của xe bán tải bằng 60% mức thu xe con có thể khiến giá lăn bánh tăng lên hàng chục triệu đồng.Bộ Tài chính vừa có đề xuất sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 140 của Chính phủ  Tính theo phương án mới, bằng  Một mẫu bán tải Chevrolet Colorado trên bãi biển Bình Thuận. Ảnh:    Xe bán tải trong nhiều năm qua là phân khúc tăng trưởng nóng tại Việt Nam. Xu hướng thiết kế bóng bẩy, nhiều tính năng như xe con, vừa chở người vừa chở hàng kèm thuế, phí ưu đãi giúp dòng xe này bùng nổ. Nguyễn Đạt, nhân viên bán hàng lâu năm của một đại lý xe thương hiệu Mỹ tại TP HCM cho rằng, việc tăng phí trước bạ có thể giảm thị phần của dòng xe này trên thị trường. "Nhưng với khách có nhu cầu thực sự, mua xe để kinh doanh chở hàng hóa, không cớ gì khiến họ chuyển sang dòng xe khác dù giá tăng vài chục triệu". Nhu cầu sử dụng xe bán tải ở Việt Nam khá khác biệt so với Thái Lan.  Trước khi có đề xuất tăng phí trước bạ của Bộ Tài chính, hồi tháng 6/2017, Bộ Công thương cũng từng đưa ra đề xuất điều chỉnh tăng thuế nhập khẩu, thuế TTĐB, phí trước bạ Theo thống kê của Bộ Tài c