Xe tự lái 'sợ' con người Ôtô tự động được lập trình đi đúng tốc độ, không lấn làn, trong khi con người thường xuyên chạy quá giới hạn, vượt xe khác cả bên trái lẫn bên phải.Một chiếc xe tự lái được lập trình đi đúng tốc độ cho phép. Trong khi con người thường xuyên quá giới hạn từ 16 đến 24 km/h. Xe tự lái không lấn sang làn ngược chiều. Còn con người thì có thể. Đặc biệt mỗi địa phương lại có đặc thù giao thông riêng. Một mẫu xe tự lái thử nghiệm trên đường phố Mỹ. Ảnh: Ví dụ ở Los Angeles (Mỹ) và một số nơi khác, tài xế có thể không cần dừng khi gặp biển báo "Stop" nếu không có phương tiện nào cắt ngang. Ở Ann Arbor (bang Michigan), trong giờ cao điểm, tài xế thường xuyên băng qua vạch kẻ vàng liền đôi để xếp hàng vào đường cao tốc. Raj Rajkumar, giáo sư kỹ thuật máy tính của Đại học Carnegie Mellon, người đứng đầu nhóm nghiên cứu xe tự lái của trường nói: "Có những đặc thù giao thông ở các địa phương khác nhau, con người hiểu được ngữ cảnh nên có thể biết khi nào tuân thủ, khi nào phá vỡ các quy tắc giao thông". Xe tự lái có thể chở hành khách hoặc hàng hóa trong một số khu vực giới hạn trong vòng 3-5 năm tới, các chuyên gia cho biết. Nhưng phải mất nhiều năm nữa xe tự lái mới có thể tham gia giao thông cùng phương tiện truyền thống do con người điều khiển trên hầu hết các loại đường sá. Các lập trình viên phải tìm ra giải pháp giúp xe tự lái "hình dung" được cách con người ứng xử và sự khác biệt giao thông giữa các địa phương. Để hiện thực hóa đòi hỏi lượng dữ liệu khổng lồ và sức mạnh "vô biên" của máy tính. Missy Cummings, Giám đốc phòng thí nghiệm Humans and Autonomy thuộc Đại học Duke, cho biết: "Xe tự lái luôn tuân thủ luật giao thông, và không hiểu được những gì luật pháp có thể bỏ qua". Vấn đề đặc thù giao thông càng phức tạp hơn nếu xét phạm vi toàn cầu, với những con đường tắc nghẽn ở châu Âu, tình trạng giao thông lộn xộn ở Bắc Kinh (Trung Quốc), hay như ở New Delhi (Ấn Độ), nơi xe sang, xe đạp, xe máy, xe tải, và thi thoảng có cả động vật đi chung một đường. Tiếp đến là vấn đề về con người. Nhiều tài xế sẵn sàng thực hiện những hành động nguy hiểm như cắt đầu xe khác trên đường cao tốc, hoặc rẽ trái bất chấp việc chặn đường cả dòng xe phía sau. Ngay cả khi đường được phân làn rõ ràng, nhưng vẫn có lái xe đảo làn chóng mặt không chút do dự. Từng có những trường hợp tài xế chen vào làn đường đang di chuyển của xe Tesla vì biết rằng loại xe này trang bị hệ thống phanh khẩn cấp tự động. Đó chỉ là một trong vô số hành động nguy hiểm mà con người có thể tạo ra. John Hanson, người phát ngôn của phân nhánh xe tự lái của Toyota, cho biết: "Quá phức tạp để lập trình một chiếc xe tự lái có khả năng phản ứng chính xác với con người". Còn Kathy Winter, Phó Chủ tịch nghiên cứu giải pháp xe tự lái cho Intel, lạc quan cho rằng, xe tự lái có thể nhìn và suy nghĩ như con người vào trước năm 2030. Hệ thống cảm biến và hỗ trợ lái xe sẽ tự động nhận biết biển báo, tuyến đường và hành vi của tài xế. Winter hy vọng các hãng xe hơi, công ty công nghệ cao và công ty phát triển hệ thống tự lái sẽ đóng góp dữ liệu để tạo nên cơ sở dữ liệu chung khổng lồ. Các nhà lập trình lạc quan rằng, một ngày nào đó, những chiếc xe tự lái có thể tham gia được những hệ thống giao thông phức tạp như ở Bắc Kinh. Tuy nhiên, chi phí bỏ ra rất cao, và cần đến ít nhất một thập kỷ, bên cạnh yếu tố quyết định là liệu có đủ độ tin cậy để các nhà chức trách Trung Quốc quyết định đưa vào sử dụng rộng rãi, theo nhận định Jong Zeng, thuộc LMC Automotive Consulting. Winter dự kiến mỗi xe tự lái có thể thu thập, xử lý và phân tích 4 Tb (tương đương 4,096 Gb) dữ liệu trong 1,5 tiếng lái xe, đây là thời gian trung bình con người sử dụng xe hơi mỗi ngày. 4 Tb dữ liệu tương đương với 1,2 triệu hình ảnh hoặc 2.000 giờ phim. Theo Jong Zeng, để đáp ứng khả năng đó, xe phải có mức giá ít nhất 100.000 USD. Nhưng chi phí sẽ giảm đi nếu sản xuất đại trà. Một ngày nào đó, xe tự lái sẽ được lập trình với khả năng phán đoán khi nào có thể cắt qua vạch kẻ đôi liền màu vàng nếu được đảm bảo, hoặc khi nào cần tăng tốc và tìm chỗ trống để đi vào cao tốc. Các cảm biến có thể theo dõi tình hình giao thông và đánh giá các dấu hiệu của những tài xế xung quanh. Vẫn có một số người hoài nghi nói rằng, xe tự lái không bao giờ có thể suy nghĩ chính xác như con người.