Khung ôtô bị biến dạng được sửa như thế nào? Sau khi gắn hàng loạt móc đinh vào vết lõm, người thợ dùng kìm cộng lực cỡ lớn để kéo vết lõm về hình dạng ban đầu.Phương pháp sửa vết móp được nhiều công ty chuyên về thiết bị sửa chữa phát triển trên khắp thế giới từ Nhật, Anh, Mỹ, Canada. Những thiết bị này thường được biết đến với tên gọi "Miracle System" - hệ thống kỳ diệu, để sửa chữa nhiều loại vết móp, lõm trên khắp thân xe với độ chính xác cao. Cách thực hiện chung là người thợ sẽ hàn điện hàng loạt đinh móc giống hình chiếc chìa khóa vào vết lõm, sau đó dùng thanh cứng xuyên qua các lỗ trên những móc này, tạo thành một thế giữ rồi sử dụng kìm cộng lực để kéo khung xe phẳng trở lại. Phương pháp này có thể áp dụng với cả nhôm, sắt và những chất liệu kim loại khác.