Can-Am Maverick X3 - xe địa hình hàng hiếm tại Việt Nam Mẫu xe địa hình xuất hiện tại Việt Nam trang bị động cơ 900 phân khối, công suất 154 mã lực, tăng tốc từ 0-100 km/h trong chưa đầy 5 giây.Can-Am bên cạnh sự nổi tiếng về sản phẩm môtô 3 bánh, còn được biết đến với dòng xe địa hình Side-By-Side nhờ thiết kế đặc biệt và khả năng vận hành mạnh mẽ trên địa hình xấu. Xe địa hình Can-Am MaverickX3 2017 tại Việt Nam. Mẫu xe Maverick X3 2017 xuất hiện tại Việt Nam sở hữu bởi một người chơi xe tại Bình Dương. Mức giá thấp nhất tại Mỹ của mẫu xe địa hình là 23.000 USD và phù hợp cho những chuyến off-road theo sở thích, độ chịu chơi của chủ nhân, dòng xe địa hình này vì thế cũng xuất hiện hạn chế ở Việt Nam.    Động cơ của Maverick X3 là loại tăng áp 3 xi-lanh thẳng hàng, dung tích 900 phân khối, công suất 154 mã lực tại vòng tua máy 7.250 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 151 Nm tại 6.000 vòng/phút. Cùng hộp số CVT, xe có khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h dưới 5 giây. Maverick X3 có thiết kế 2 chỗ, hai cửa, động cơ đặt giữa và tùy chọn dẫn động 2 bánh hoặc 4 bánh. Tại thị trường Mỹ, mẫu xe địa hình của Can-Am phiên bản X RX có giá 27.000 USD.   Video: