Audi triệu hồi Q5 tại Việt Nam Mẫu SUV nghi dính lỗi bình hơi túi khí trần và hãng xe Đức tiến hành cập nhật phần mềm hộp điều khiển động cơ trên A5, A6.Ngày 13/5, Audi Việt Nam thông báo triệu hồi 47 chiếc Q5 sản xuất từ tháng 5/2010 đến 8/2016 và 401 chiếc A5, A6 sử dụng động cơ 2.0 TFSI thời gian sản xuất từ 2011-2016. Audi Q5 nghi dính lỗi bình hơi túi khí trần xe. Một số mẫu Q5 trang bị cửa sổ trời, khi gặp mưa, trần xe có thể bị ngấm nước. Sau khi trần xe bị ngấm nước, các chi tiết bên trong cũng như miếng đệm cạnh túi khí trần bị thấm ướt. Khiến bình hơi túi khí bị ăn mòn, rỉ sét và hoạt động không đúng thời điểm. Trên một số dòng xe Audi A4, A5, A6, Q5, do tác động một vài yếu tố môi trường bên ngoài theo thời gian, làm cho bơm nước làm mát phụ bị nghẹt, dẫn đến bị nóng do quá tải. Nước làm mát xe bị nóng lên. Audi Việt Nam sẽ tiến hành kiểm tra, khắc phục hiện tượng bị thấm nước trên Q5 và thay thế túi khí trần. Với dòng A5, A6, hãng xe Đức sẽ đọc lỗi và cập nhật phần mềm hộp điều khiển động cơ, điều khiển bơm nước làm mát phụ và thay thế bơm nước phụ nếu có lỗi.