Tài xế xe tải mải điện thoại, chèn lên xe máy chở 3 mẹ con Xe tải chuyển hướng đột ngột và cuốn xe máy vào gầm khiến một người thiệt mạng và 2 người bị thương.Vừa lái xe vừa dùng điện thoại, tài xế xe tải đột ngột chuyển hướng ngay giữa một ngã tư ở tỉnh An Huy (Trung Quốc) vào ngày 2/5. Chiếc xe chở hàng chèn trúng xe máy do người mẹ cầm lái chở 2 con. Tai nạn được cho là khiến một trong số 3 mẹ con thiệt mạng và 2 người còn lại bị thương. Ôtô nát đầu sau pha vượt đèn đỏ: Tài xế của chiếc hatchback màu đỏ quyết định vượt đèn đỏ dù đèn đã chuẩn bị chuyển sang xanh. Lỗi có lẽ cũng một phần thuộc xe bị đâm khi cố qua ngã tư khi đèn sắp đỏ. Tai nạn hàng loạt trong sương mù dày đặc: Ôtô gắn camera hành trình kịp dừng lại an toàn phía sau một hàng dài xe bị sương mù che lấp, với đèn khẩn cấp bật sáng. Nhưng chỉ lát sau, tiếng đâm va mạnh từ đằng sau vang lên và một xe lao xuống lề và gần như ngay sau đó ôtô gắn camera hành trình cũng bị húc trúng. Nữ tài xế húc bay người đi xe đạp "vô hình": Chiếc hatchback rẽ trái và tài xế dường như không hề trông thấy chiếc xe đạp đang chạy tới nên cứ thế đâm trúng. Nạn nhân văng lên đập mạnh vào đầu ôtô đang chờ sang đường và rơi xuống đất trong khi chiếc xe đạp bay xa cả chục mét. Xe gây tai nạn chạy thêm vài mét rồi dừng lại. Bước xuống từ bên cửa lái là một phụ nữ với dáng điệu hoảng sợ. Dường như nữ tài xế đã quá sợ hãi nên quên mất kéo phanh tay khi chiếc xe vẫn tiếp tục từ từ lăn bánh. Người phụ nữ bị đâm tử vong trên phần đường cho người đi bộ: Ngã tư dường như không có đèn tín hiệu cho người đi bộ. Người phụ nữ được cho là sang đường khi đèn xanh cho ôtô đã bật. Thấy có xe chạy tới, bà vội vã chạy nhanh để tránh. Nhưng ôtô ở tốc độ cao nên không kịp tránh. Nạn nhân tử vong tại chỗ. Tai nạn xảy ra ởKrasnoyarsk Krai, Nga.