Mazda3 mới tại Việt Nam sẽ tăng giá 20-30 triệu Mẫu xe bán chạy nhất phân khúc C sẽ ra mắt vào tối 16/5, nâng cấp một số chi tiết ở thiết kế cùng công nghệ, mức giá có thể tăng nhẹ.Về cơ bản, phiên bản mới sẽ có ngoại hình tương tự như xe đã ra mắt tại quê nhà Nhật Bản và Thái Lan hồi đầu 2017. Ở những thị trường này, Mazda3 mới thiết kế lại lưới tản nhiệt, đường viền mạ crôm ở lưới tản nhiệt dày hơn và kéo dài tới đèn pha LED mới. Hốc gió trước lớn hơn và đèn sương mù LED kiểu dáng mới. Gương hậu tích hợp đèn xi-nhan LED. Mazda3 mới ở nước ngoài. Phía sau, Mazda3 sedan 2017 giữ nguyên, trong khi bản hatchback thiết kế lại đèn hậu và đèn định vị. Nội thất cũng sẽ có một số thay đổi cho tươi mới và cao cấp hơn. Bên cạnh thay đổi về tạo hình, Mazda3 mới tại Việt Nam được kỳ vọng cũng tích hợp những công nghệ mới, đặc biệt là G-Vectoring Control, hệ thống điều chỉnh mô-men xoắn theo góc xoay vô-lăng để duy trì sự ổn định của thân xe khi vào cua. Đây là công nghệ đã xuất hiện trên Mazda6 mới mà Trường Hải giới thiệu hồi đầu 2017. Mazda3 hiện có hai phiên bản động cơ 1,5 lít và 2 lít, thông tin về động cơ mới vẫn chưa tiết lộ, nhưng có thể vẫn là những bản này. Theo một số thông tin từ các đại lý, có thể Mazda3 mới sẽ có mức giá tăng khoảng 20-30 triệu so với phiên bản cũ. Xe sẽ ra mắt vào tối 16/5 tại Hà Nội. Mazda3 là sản phẩm thành công nhất khi Trường Hải áp dụng chiến lược giảm giá bán để đạt doanh số và chiếm thị phần. Chỉ khoảng hơn 2 năm trước, từ chỗ không có mặt trong top 10, Mazda3 lọt top và có tháng đứng thứ 3 toàn thị trường với doanh số hơn 1.300 xe, bỏ xa các đối thủ trong phân khúc. Hiện xe có 3 phiên bản, 2 bản sedan giá 650 và 754 triệu, bản hatchback giá 680 triệu.