Dịch vụ chính hãng BMW đảm bảo giá trị xe Sử dụng dịch vụ chính hãng BMW giúp khách hàng trải nghiệm trọn vẹn niềm vui sau tay lái cũng như giữ được giá trị thương mại của xe.Sự an tâm của khách hàng là những gì mà dịch vụ BMW chính hãng tại Việt Nam luôn cam kết mang lại trong việc cung cấp hàng hóa và dịch vụ tốt nhất. Xe sẽ được chẩn đoán lỗi chính xác giúp ít phát sinh chi phí cũng như tiết kiệm thời gian. Trang thiết bị hiện đại từ BMW giúp kỹ thuật viên chẩn đoán tình trạng xe chính xác hơn. Ngoài ra, xe cũng sẽ được kiểm tra bởi các kỹ thuật viên có chuyên môn cao, những người được huấn luyện để đảm bảo việc bảo dưỡng, bảo trì xe đúng với tiêu chuẩn của tập đoàn BMW. Đội ngũ kỹ thuật viên cũng thường xuyên tham dự các khóa huấn luyện kỹ thuật từ tập đoàn để được cập nhật những công nghệ mới nhất. Việc sử dụng phụ tùng chính hãng giúp xe vận hành ở mức hiệu năng cao nhất, không hỏng hóc vì các chi tiết luôn tương thích với những cơ cấu khác của xe. Những kiểm nghiệm đã cho thấy phụ tùng giả có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng khi xe vận hành, phát sinh chi phí sửa chữa cao và gây ra nhiều bất tiện cho chủ xe. Khi quyết định sử dụng phụ tùng/dịch vụ với mức giá thấp hơn chính hãng thì cần phải xét đến các nhân tố không thể bỏ qua như chất lượng, uy tín, độ tương thích của phụ tùng với xe và tính bền vững. Phụ tùng BMW chính hãng là sự kết hợp đầy đủ của những yếu tố cốt lõi trên đây, đó là kết quả từ việc nghiên cứu và phát triển của BMW. Điều này đảm bảo rằng tất cả phụ tùng BMW đều được sản xuất riêng để đạt mức tương thích cao nhất với từng mẫu xe, nhờ đó xe có thể vận hành trơn tru và an toàn tối đa. Tất cả phụ tùng chính hãng BMW còn được bảo hành 2 năm không giới hạn km sử dụng. Trung tâm dịch vụ BMW chính hãng có những trang bị thiết bị giúp kiểm tra và chẩn đoán lỗi chính xác ISIS (Integrated Service Information Server). Với hệ thống này, các kỹ thuật viên có thể kết nối với các kỹ sư chuyên nghiệp ở Munich, Đức, để giải quyết các vấn đề, lỗi kỹ thuật trên xe một cách hiệu quả. Bên cạnh đó, dịch vụ sửa chữa nhanh ra đời giúp khách hàng nhanh chóng cho xe lướt trên đường sau khi đưa xe vào xưởng để bảo dưỡng, sửa chữa. Tiết kiệm thời gian nhưng vẫn đảm bảo chất lượng theo tiêu chuẩn BMW. Điều khách hàng cần làm là gọi điện thoại và đặt hẹn trước 48h. Một số dịch vụ được cung cấp bởi Dịch vụ sửa chữa nhanh BMW: một số công việc bảo dưỡng như thay dầu động cơ, lọc dầu và lọc gió, làm sạch dàn lạnh; thay thế và sửa chữa các trường hợp như xước má phanh, đĩa phanh, gạt mưa, cao su gạt mưa… Không những thế, dịch vụ BMW chính hãng tại Việt Nam còn mang đến cho khách hàng những quyền lợi cộng thêm như tham gia chuỗi sự kiện “Trò chuyện cùng chuyên gia – BMW Expert Forum” để cùng các chuyên gia của BMW chia sẻ về bí quyết lái xe an toàn, sử dụng xe hiệu quả. Đồng thời sử dụng dịch vụ đỗ xe trong trung tâm thành phố (Áp dụng cho khách hàng mua xe BMW chính hãng trong 2 năm đầu tại quận 1, TP .HCM và quận Hoàn Kiếm, Hà Nội). Trung tâm dịch vụ BMW: - TP HCM: BMW Phú Mỹ Hưng, 808 Nguyễn Văn Linh, phường Tân Phú, quận 7. - Hà Nội: BMW Long Biên, 1 Ngô Gia Tự, quận Long Biên.