Vì sao người miền Nam sắm nhiều ôtô hơn miền Bắc? Số lượng ôtô bán ra ở miền Nam vượt miền Bắc trong tháng 4, dù trước đó miền Bắc bao giờ cũng là nơi sắm nhiều xe bốn bánh hơn.Theo báo cáo doanh số của Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), nếu chỉ tính số lượng bán của xe con (gồm cả SUV, bán tải) thì trong tháng 4/2017, các hãng bán xe ở miền Nam nhiều hơn miền Bắc. Dưới đây là doanh số xe con theo từng hãng trong tháng 4:  Bảng thống kê cho thấy, doanh số tổng xe con của miền Bắc là 5.404 xe, bằng 90% của miền Nam là 5.943 xe. Đây là bước dịch chuyển lạ trong cơ cấu khách hàng ôtô tại Việt Nam bởi trước đây, doanh số xe miền Bắc bao giờ cũng cao hơn miền Nam. Kết thúc 2016, số bán ở miền Bắc nhiều hơn miền Nam với tỷ lệ Bắc/Nam là 1,1, tương tự vậy doanh số tháng 3/2017 cũng có tỷ lệ Bắc/Nam là 1,01. Ảnh hưởng lớn đến tốc độ tăng nhanh doanh số xe ở miền Nam đến từ Toyota khi số xe hãng này bán ở miền Nam cao hơn miền Bắc khoảng 700 xe. Doanh số các mẫu xe đa dụng của hãng là Innova, Fortuner bao giờ cũng chiếm phần lớn ở miền Nam. Doanh số của Innova và Fortuner ở miền Nam lấn át miền Bắc. Nhu cầu sử dụng xe đa dụng, nhiều chỗ ngồi, gầm cao ở miền Nam là truyền thống trong nhiều năm qua. Ở khu vực này, các đơn vị kinh doanh vận tải như taxi, cho thuê xe, công ty du lịch cũng ưa chuộng các dòng xe này. Bên cạnh đó, theo các chuyên gia, khách hàng mua ôtô ở cả hai miền ngày càng trẻ nên có nhu cầu dần tương đồng. Nếu trước đây, quan niệm của người sinh sống ở miền Nam là khí hậu ổn định nên không cần thiết mua ôtô thì hiện nay, người trẻ muốn có ôtô như một phương tiện di chuyển an toàn và tiện nghi nên doanh số tăng theo. Một nguyên nhân nữa hai miền Nam - Bắc sắm ôtô nhiều như nhau là quan niệm về thương hiệu xe thay đổi. Vài năm trước, xe Hàn trở thành làn sóng ở miền Bắc và gần như "không có cửa" ở miền Nam nhưng hiện nay thì khác, những định kiến dành cho xe Hàn được xóa bỏ sau vài năm thực nghiệm. Tháng 4, Kia bán 916 xe miền Bắc và 813 xe miền Nam, khoảng cách gần như san phẳng. Honda City bán chủ yếu ở miền Nam. Cuối cùng, nhu cầu mua xe đang thay đổi. Trước đây miền Bắc chọn xe cỡ nhỏ, gia đình, miền Nam chọn xe cỡ lớn, đa dụng, đúng với cả xe phổ thông và phân khúc xe sang. Hiện nay, người miền Nam cũng thích xe cỡ nhỏ và miền Bắc cũng thích xe đa dụng cỡ lớn. Honda City cỡ nhỏ bán ở miền Nam là chủ yếu. Ví như tháng 4, mẫu xe này có 64 chiếc đến tay khách miền Bắc trong khi tới 271 xe về miền Nam. Những thay đổi trong doanh số bán hàng ở hai miền cho thấy nhu cầu và sở thích mua xe ở từng giai đoạn của khách hàng Việt. Doanh số xe tăng nhanh đồng nghĩa với nhiều vấn đề xã hội kéo theo như tắc đường, giải quyết nơi đỗ. Khách hàng ở miền Trung-nơi có doanh số thấp nhất và khó so sánh với hai miền còn lại, sẽ phải chịu chung những tác động của thuế, phí khi chính phủ muốn hạn chế ôtô trên cả nước.