Mercedes C200 đời 2008 giá bằng Kia Morning mới Sau 9 năm, giá chiếc xe mơ ước đến từ Đức còn một phần ba, khoảng 500 triệu, bằng giá lăn bánh của Kia Morning đời mới.Một trong những chiếc xe C200 đời 2008 được rao bán giá 500 triệu (chưa thương lượng) được lắp ráp tại Việt Nam. Xe đăng ký chính chủ, bảo hành chính hãng nội ngoại thất còn mới, đi khoảng 90.000 km. C-Class là dòng sedan nhỏ nhất trong gia đình Mercedes. Theo giới buôn bán xe cũ, tuy mất giá nhưng so với các dòng xe Đức cùng phân khúc như BMW serie 3 và Audi A4 thì C200 vẫn được tìm mua lại nhiều hơn do "lành", phụ tùng thay thế tuy không rẻ nhưng cũng dễ dàng tìm mua. Tuy nhiên, theo thời gian dòng xe này thường "hỏng đều" các chi tiết nên chi phí thay thế khá tốn kém và không thể so với Camry cùng đời. Ngoài ra, một tiêu chí khác khiến dòng xe này mất giá thêm nữa là chi phí bảo dưỡng khá cao. Một ví dụ đơn giản, mỗi khi thay dầu Camry chỉ cần 4-4,5 lít/lần bằng loại thường thì C200 tốn tới 6 lít/lần và cần loại dầu tiêu chuẩn nên đắt tiền hơn. Anh Công Tiến, một thợ xe cũ, cho biết C200 đời 2008 tầm 500 triệu là giá bán ra, tùy vào số km sử dụng chỉ có thể mua lại 430-450 triệu. Xe nào đẹp lắm mới mua tới giá 460 triệu. Dòng xe này thường phải "ôm lâu", "đọng tiền" vì không "đẩy" nhanh được như các dòng xe khác, đồng thời chi phí tân trang cũng không hề ít. Với giá mua lại rẻ, dòng xe này vẫn được nhiều khách hàng trẻ tuổi chưa có nhiều tiền nhưng muốn trải nghiệm cảm giác lái xe châu Âu hoặc những người trung tuổi ở tỉnh lẻ tìm kiếm. Nếu tính theo USD, C200 có giá mua vào khoảng 20.000 USD so với giá mua mới năm 2008 là 59.900 USD cho bản C200K Elegance và 64.900 USD cho C200K Avantgarde thì xe mất giá chỉ còn một phần ba. Năm 2008, khi còn mới C200 có thể gây khó khăn cho Toyota Camry, dù không phải là đối thủ trực tiếp khi có mức giá niêm yết xấp xỉ, nhưng sau gần 10 năm Sau gần một thập kỷ sử dụng, C200 chỉ được xếp chung nhóm giá xe cũ với các đàn em bình dân như Honda Civic, Toyota Altis cùng đời hoặc lăn bánh một chiếc xe mới cỡ nhỏ như Kia Morning hoặc Chevrolet Spark đời mới.