Bán cơ ngơi triệu đô tặng kèm bộ sưu tập 340 xe cổ Với số tiền 1,45 triệu USD, ngoài cơ ngơi rộng thênh thang ở British Columbia (Canada), người chủ mới còn sở hữu bộ sưu tập hơn 340 chiếc ôtô cổ.Mike Hall đưa ra thương vụ được coi là cơ hội "ngàn năm có một" dành cho người nào mê xe cổ và thích sống trong một khu vực có phong cảnh tuyệt đẹp. Cơ ngơi rộng hơn 2 ha nằm bên đường quốc lộ 1 ở Tappen (British Columbia), theo Một phần bộ sưu tập xe cổ được tặng kèm khi người đàn ông Canada rao bán cơ ngơi. Điều đặc biệt gây chú ý là với số tiền 1,45 triệu USD, ngoài đất đai nhà cửa (một ngôi nhà đã được tân trang, một cửa hiệu sửa chữa ôtô 83 m2, một tòa nhà 110 m2..), Hall còn "ném" vào đó hơn 340 chiếc xe cổ. Theo ước tính của người đàn ông này, những chiếc ôtô con và xe tải có giá trị từ 500-35.000 USD mỗi chiếc. Khi được hỏi, Hall thừa nhận không nhớ nổi mình có chính xác bao nhiêu xe, nhưng chắc chắn hơn 340 chiếc. Bộ sưu tập bắt đầu thành hình từ hơn 40 năm trước và giờ đây xếp hàng gần như kín các chỗ trống, biến không gian thành một nơi như bãi chiếu bóng chuyên phục vụ khách ngồi trong ôtô để xem phim. Chủ nhân khu bất động sản và bộ sưu tập xe, giờ đã ở tuổi lục tuần, kể lại: "Đầu tiên là 50 chiếc, sau đó tăng thành 100. Tôi cứ mua rồi lại mua. Thật dễ dàng để mua chúng khi bạn chăm chỉ làm việc. 100, rồi 200, và vượt qua 300 lúc nào không hay". Người đàn ông tuổi lục tuần là chủ nhân cơ ngơi rộng thênh thang và bộ sưu tập hơn 340 chiếc xe cổ. Nghề nghiệp của Hall không phải ở đâu cũng có. Ông làm việc bằng cách treo người lơ lửng trên những vách núi ven đường quốc lộ, nhặt hoặc nạy những viên đá khỏi vách núi để chúng không thể rơi xuống đường đi phía dưới. "Tôi đi làm xa tới 10 tháng trong năm và kiếm nhiều tiền nhưng lại không biết làm gì với số tiền kiếm được, vì thế tôi mua xe". Khi bộ sưu tập lớn dần, Hall mua một trang trại rộng 10 ha và để ở đó 200 chiếc xe cổ rồi mua tiếp khu đất đai rộng 2 ha bên đường quốc lộ. Khi được hỏi lý do bán lại cơ ngơi và tặng kèm bộ sưu tập xe cổ, Hall đề cập tới việc "làm gì đó cho mình để nghỉ hưu". "Tôi đã 60 tuổi và không còn sống được quá lâu nữa để bảo quản những chiếc xe này". Và trong khi chưa gặp được khách mua nhà, người đàn ông này vẫn tiếp tục mua xe và chưa biết khi nào dừng lại.