Nữ tài xế Toyota điên cuồng húc xe khác Người phụ nữ có vẻ giận dữ đến mức không thể kiềm chế khi lao đuổi theo chiếc môtô rồi quay sang húc ôtô bên cạnh.Không rõ nguyên nhân nào khiến người phụ nữ lái chiếc SUV trở nên giận dữ đến thế. Mẫu xe cỡ lớn dường như muốn truy đuổi xe môtô nhưng bị chặn đường, ngay sau đó quay sang hích xe sedan phía bên phải như kiểu trả thù. Đang chạy giữa đường bất thần rẽ trái: Ôtô đang chạy ở làn giữa bất ngờ rẽ trái cắt ngang đầu ôtô gắn camera hành trình đang chạy tới khiến người phụ nữ trên xe này la lên sợ hãi. Ôtô bị đâm lao trúng cột biển báo và không rõ hậu quả ra sao. Xe bán tải san phẳng dải phân cách: Chiếc pick-up chạy xiên sang phải rồi ủi bay cột biển báo và đèn tín hiệu trên dải phân cách. Xe dừng lại khi húc trúng cột điện giữa đám bụi mịt mù. Dường như tài xế không được tỉnh táo nên mới có kiểu lái xe khó hiểu như thế. Xe Audi lấn làn suýt đấu đầu ôtô ngược chiều: Đường dốc quanh co nhưng chiếc xe sang vượt lấn làn và suýt gây tai họa. May mắn cả 2 tài xế đều phanh kịp trước khi bất cứ va chạm nào xảy ra. Xe container tự lăn bánh vì tài xế quên kéo phanh: Người đàn ông xuống khỏi cabin và vài giây sau, chiếc xe đầu kéo đột nhiên lăn bánh khiến tài xế xe phía sau bấm còi ầm ĩ cảnh báo. May mắn là tài xế kia kịp nhảy lên và dừng xe.