Cơ hội lái thử Honda Civic thế hệ mới 17 đại lý Honda ôtô trên toàn quốc tiếp tục thực hiện chương trình “Trưng bày và trải nghiệm các mẫu xe trong tháng 4" trong đó có mẫu Civic hoàn toàn mới.Chương trình trải nghiệm bắt đầu từ ngày 1/4 đến 30/4, tham gia khách hàng sẽ nhận được các phần quà và ưu đãi nếu mua xe. Lịch lái thử xem  Honda Civic thế hệ thứ 10.  Honda City 2016  Honda CR-V thế hệ thứ tư. Ngoài ra, khách hàng còn có cơ hội khám phá 2 mẫu xe Honda Accord (Nhập khẩu từ Thái Lan) và Honda Odyssey (Nhập khẩu từ Nhật Bản) với các công nghệ tiên tiến, an toàn, cabin cao cấp tiện nghi và khả năng tiết kiệm nhiên liệu. Trong 2 tháng đầu năm 2017, Honda ôtô Việt Nam đạt doanh số1.779 xe, tăng trưởng gần 40% so với cùng kỳ năm ngoái, lớn hơn mức tăng 8% của toàn thị trường.