Nhận ưu đãi từ Bridgestone chỉ với 300.000 đồng Quy trình chăm sóc toàn diện tại “Lăn bánh an toàn” giá trị 2 triệu đồng. Nhưng mua vé tham dự với giá 300.000 đồng, khách hàng đã có thể nhận đầy đủ ưu đãi.“Lăn bánh an toàn” là một trong những hoạt động được mong chờ nhất trong năm của Bridgestone nhằm mang dịch vụ tiêu chuẩn tới tận nơi cho khách hàng. Sau thành công năm 2016, hãng lốp Nhật Bản mong muốn đem dịch vụ này đến với khách hàng sớm hơn. Từ ngày 31/3 đến 2/4, “Lăn bánh an toàn” 2017 sẽ tiếp tục tại B-select Năm Quốc, 391 đại lộ Bình Dương, phường Chánh Nghĩa, thành phố Thủ Dầu Một (gần trung tâm thương mại Becamex). Cân chỉnh thước lái bằng máy Hunter cho xe của khách hàng trong chiến dịch "Lăn bánh an toàn"2017. Đây là lần đầu tiên sự kiện đến với khách hàng của Bridgestone tại Bình Dương với nhiều thay đổi. Đến với “Lăn bánh an toàn” khách hàng sẽ nhận một loạt ưu đãi hấp dẫn từ Bridgestone và B-select Năm Quốc như: mua 3 lốp Bridgestone bất kỳ được tặng một lốp cùng loại, kiểm tra, tư vấn lốp, giảm giá 50% phí dịch vụ cân chỉnh thước lái bằng máy Hunter hiện đại… Ngoài ra, khách hàng còn được kiểm tra, tư vấn cặn kẽ về dầu nhớt hay ắc-quy bởi 2 thương hiệu nổi tiếng Idemitsu và Bosch. Sau khi kết thúc các công đoạn chăm sóc và bảo dưỡng, khách hàng nhận quà tặng từ 3 hãng, gồm túi du lịch và áo thun cao cấp của Bridgestone, một bình nhớt Idemitsu, mũ bảo hiểm và tấm che nắng từ Bosch. Với khách hàng đến sự kiện với cả gia đình (vợ, chồng và con) sẽ nhận combo áo thun gia đình. Khách hàng đã có sẵn decal “Lăn bánh an toàn” của Bridgestone còn nhận được nhiều dịch vụ hơn nữa như kiểm tra thước lái, bơm khí nitơ và giảm 10% phí dịch vụ trong suốt 2017. Xe sẽ được miễn phí vá lốp, kiểm tra đảo lốp sau mỗi 5.000 km đồng thời được ưu tiên chăm sóc xe mỗi khi có yêu cầu. Chương trình "Lăn bánh an toàn"lần đầu tiên diễn ra tại Bình Dương vào ngày 31/3. Ngoài ra, tại mỗi sự kiện “Lăn bánh an toàn” còn có cuộc thi thay lốp nhanh với những phần thưởng thú vị. Khách hàng nào đạt kỷ lục thay lốp nhanh nhất sẽ nhận một xe đạp Bridgestone trị giá đến 20 triệu đồng. Cuộc thi thay lốp nhanh kết thúc vào tháng 11, thời gian thay lốp của khách hàng được ghi lại tại đại lý hoặc quay clip tại nhà và gửi đến Bridgestone. Hành trình cụ thể của "Lăn bánh an toàn" 2017 sẽ được Bridgestone thông báo cho khách hàng vào thời điểm thích hợp. Vé tham dự sự kiện có giá 300.000 đồng và được giao đến tận nhà. Khách hàng có thể đặt vé tại số hotline 093 841 9955. Số lượng vé giới hạn cho 100 khách hàng đầu tiên. Toàn bộ số tiền thu được từ việc bán vé sẽ được Bridgestone dùng để giúp đỡ các trẻ em có hoàn cảnh khó khăn tại địa phương.