Những mẫu ôtô bán chậm tại Việt Nam đầu 2017 Một số dòng xe danh tiếng như Honda Odyssey, Accord, Suzuki Swift hay Chevrolet Orlando nhưng doanh số không quá 100 xe sau 3 tháng đầu năm.Thị trường ôtô Việt Nam đầu 2017 vẫn tiếp đà tăng trưởng từ 2016 khi doanh số mỗi hãng đều đi lên. Nhưng mảng tối của thị trường vẫn đi ngược dòng nước. Nhiều mẫu xe được giới chuyên môn đánh giá tốt, nhưng doanh số vẫn ở mức thấp sau nhiều tháng.  Nếu tính theo doanh số dưới 100 xe, thị trường có 9 mẫu ôtô như trong bảng trên. Khi tính thêm những xe doanh số dưới 200, danh sách này có thêm một số mẫu xe khó bán như Ford Fiesta, Isuzu D-Max. Bảng xe bán chậm nhất không có nhiều bất ngờ bởi đây đều là những dòng xe khó bán ở các năm trước. Ở phân khúc nhỏ, Swift không đấu lại những Vios hay Mazda2, Suzuki Vitara lại lép vế bởi sức ảnh hưởng quá lớn của Ford EcoSport. Chevrolet Trax là cái tên mới bán ra từ đầu năm với doanh số gần 60 xe mỗi tháng, một kết quả vừa phải nhưng cũng chưa đủ để gây sức ép cho EcoSport. Ở phân khúc MPV, khách hàng lựa chọn Innova rồi đến Kia Rondo, vì vậy những Suzuki Ertiga hay Chevrolet Orlando không còn nhiều chỗ đứng. Suzuki Ciaz mới vào Việt Nam nên vẫn chưa tạo nhiều dấu ấn. Một số dòng xe được giới chuyên môn đánh giá cao nhưng doanh số vẫn không cao. Honda Accord thiết kế tiệm cận hạng sang, vận hành thể thao và nguồn gốc nhập khẩu nhưng mức giá cao nên chưa tiếp cận được nhiều khác hàng. Odyssey cũng là một mẫu MPV cao cấp nhiều tiện nghi, nhưng phân khúc này chưa nở rộ nên Odyssey cũng có doanh số thấp. Bên cạnh những nguyên nhân xuất phát từ thị trường, nhiều mẫu xe có thể rơi vào bảng xe ế nhất bởi lý do đơn giản là mẫu xe đó không nằm trong kế hoạch phát triển mạnh của mỗi hãng xe. Land Prado hay Land Cruiser 200 là những mẫu xe nhập khẩu tiền tỷ dành cho một số ít khách hàng, vì vậy Toyota cũng không đổ nhiều chi phí marketing, bán hàng cho hai mẫu xe này. Tương tự vậy, Fiesta phải nhường nguồn lực cho những EcoSport hay Ranger. Mức giá cao hơn các đối thủ cũng là một nguyên nhân lớn khiến nhiều mẫu xe rơi vào cảnh không chạy hàng. Năm 2017, theo các chuyên gia trong ngành, giá xe sẽ giảm so với năm trước, giúp khách hàng có khả năng tiếp cận ôtô dễ hơn, đồng thời giúp nhiều mẫu xe thoát "ế".