'Đoạn đường hay bắn tốc độ' - thông báo làm hư tài xế Chuyện đương nhiên phải tuân thủ lại được nhắc nhở, liệu có gây tác dụng ngược, khiến tài xế thoải mái vọt ga đoạn đường khác.Dọc bắc và nam, thỉnh thoảng chúng ta lại thấy những tấm biển với dòng xe "Đoạn đường thường xuyên kiểm tra (bắn) tốc độ". Nhiều người cho rằng có tấm biển này thật tốt, vì sẽ biết để hạn chế tốc độ, đi "ngoan". Nhưng theo tôi, chính những thông báo kiểu này đang làm hư tài xế. Nếu đoạn này tổ chức bắn tốc độ, tức những đoạn trước đó không bắn, và tài xế cứ thoải mái mát ga mà không phải tuân thủ luật giao thông? Có những trường hợp ở đoạn đường hay xảy ra tai nạn, đặt biển này có tác dụng để nhắc nhở tài xế đi chậm, hạn chế tai nạn, nhưng phần lớn những đoạn đường khác thì vô nghĩa. Điều mà tài xế nào cũng cần hiểu, dù có bắn tốc độ hay không, việc của họ vẫn phải tuân thủ đúng quy định của luật giao thông. Rất đơn giản, cứ khu dân cư thì đi tối đa 60 km/h nếu có giải phân cách cứng, 50 km/h nếu không có. Ngoài khu dân cư thì tương tự là 80 và 90 km/h. Hôm qua tôi có đọc trên một diễn đàn về xe cộ, người ta hô hào nhau cảm ơn một người vì đã chụp ảnh việc bị bắn tốc độ ở đoạn này đoạn kia, "mọi người nhớ để không bị bắt nhé". Khi người ta còn cổ súy cho những gợi ý kiểu này, tức là họ vẫn đi đường theo cách đối phó, chứ không phải tự nguyện tuân thủ luật. Tôi nghĩ cần có nhiều camera hơn nữa, không phải thông báo về việc bắn tốc độ, xe nào vi phạm gửi vé phạt nguội, phạt thật nặng, có thể mới giải quyết được tình trạng hiện nay.