Triumph Bonneville Bobber giá 581 triệu đồng tại Việt Nam Mẫu môtô mang kiểu dáng hoài cổ về Việt Nam thông qua một nhà nhập khẩu tư nhân kèm giá bán 581 triệu đồng.Khái niệm bobber xuất phát điểm là một kiểu độ xe của người Mỹ từ những năm 1930. Để độ một chiếc bobber, người chơi xe cắt ngắn hoặc loại bỏ chắn bùn trước sau, và lược bỏ một số chi tiết thừa để tinh giản. Đặc trưng của một chiếc bobber gồm yên đơn, tay lái rộng và vị trí ngồi thấp. Bonneville Bobber trang bị động cơ 1.200 phân khối và kiểu dáng bobber truyền thống. Triumph nổi tiếng với những mẫu xe giữ lại nét hoài cổ truyền thống của thế kỷ 20. Bonneville Bobber là một phần trong bức tranh đó. Mẫu xe chia sẻ kỹ thuật từ dòng Bonneville T120, nhưng sở hữu đặc điểm riêng, thấp hơn, cơ bắp hơn, nhỏ gọn hơn, và đặc thù hơn với những chi tiết không lạc đi đâu của một chiếc bobber thực thụ. Không thể tìm thấy bất cứ chi tiết sắc cạnh thể thao nào trên Triumph Bonneville Bobber vì mọi thứ đều thể hiện sự mềm mại và vẻ cổ điển. Đèn pha halogen và xi-nhan LED tròn trĩnh. Đèn hậu hình con thoi đặc trưng của thương hiệu Triumph. Đồng hồ tròn hiển thị kết hợp dạng analog và LCD. Không như những dòng xe thể thao, tay lái của Bonneville Bobber rộng, đạt 800 mm, với gương gù gắn ở 2 đầu tay nắm. Xe có trọng lượng 228 kg, chiều cao yên ở mức thấp 690 mm. Họa tiết trên bình xăng do nghệ nhân vẽ bằng tay, dung tích 9,1 lít. Xuyên suốt thân xe sử dụng nhiều vật liệu kim loại sáng, và hầu hết đều được mài dũa thủ công. Phía trước là phuộc ống lồng hành trình 90 mm với vỏ bọc cao su, một nét đặc trưng của thế kỷ trước. La-zăng 19 inch, đĩa phanh 310 mm, cùm phanh 2 piston. Phía sau là giảm xóc monoshock ẩn dưới yên xe hình hạt đậu, la-zăng 16 inch và đĩa phanh 255 mm. Đặc trưngcủa một chiếc bobber gồm yên đơn, tay lái rộng và vị trí ngồi thấp. Công nghệ nổi bật trên Triumph Bonneville Bobber 2017 gồm có phanh ABS, kiểm soát lực kéo nhiều mức, bướm ga điện tử Ride by Wire, tùy chọn chế độ đi đường trường hoặc trời mưa. Giống Bonneville T120, biến thể Bobber cũng dùng động cơ High Torque xi-lanh đôi, làm mát bằng chất lỏng, dung tích 1.200 phân khối, cho công suất tối đa 76 mã lực tại 6.100 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 106 Nm tại 4.000 vòng/phút. Hộp số loại 6 cấp. Mức tiêu hao nhiên liệu cho mỗi 100 km là 4,1 lít. Xe đáp ứng tiêu chuẩn khí thải Euro4. Có 4 màu sơn trên Triumph Bonneville Bobber 2017 cho khách hàng lựa chọn, gồm đen, xanh lá-xám, đỏ và xám đá. Thực chất, sự khác biệt giữa các phiên bản chỉ là màu sắc của bình xăng. Lô hàng đầu tiên về Việt Nam qua một nhà nhập khẩu tư nhân tại Hà Nội. Giá bán tham khảo ở đây là 25.500 USD, tương đương 581 triệu đồng.