Mẹo sạc nhanh ắc-quy cho xe hơi Những loại ắc quy tốt nhất cũng có thể bị "chết' tạm thời khi bạn rời xe tắt máy mà quên tắt đèn.Bạn có thể tham khảo một số cách sau để có thể tự làm xe "sống lại" trong trường hợp khẩn cấp. Bắt đầu bằng việc luôn chuẩn bị sẵn trong xe các thiết bị đảm bảo an toàn như kính mắt và găng tay. Kính mắt giúp bạn tránh được tia lửa điện hoặc các chất lỏng bắn ra từ bình ắc quy. Găng có thể bảo vệ đôi tay của bạn khi thao tác. Ngoài ra, khi xử lý bình ắc quy nên chọn vị trí thoáng gió, đủ ánh sáng và tránh xa trẻ em. Xác định loại ắc quy. Thông tin này thường được ghi trên bình, trường hợp không tìm thấy bạn có thể tìm thông tin trên mạng theo tên nhà sản xuất. Thường có hai loại ắc quy khô và ắc quy ướt. Hầu hết ôtô tại Việt Nam sử dụng ắc quy khô.