Nên mua Honda City 2016 hay chờ bản 2017? Trong các dòng xe phân khúc B thì tôi thích nhất Honda City, xin hỏi tôi nên mua luôn xe đời 2016 lúc này hay chờ đời mới 2017 (Phạm Văn An).Tham khảo đại lý Honda, thấy các khuyến mại khá tốt và khắc phục hầu hết các điểm yếu của City 2016. Đồng thời, miễn phí bọc da ghế, vô lăng, tựa đầu, DVD tích hợp GPS và camera lùi, camera hành trình, trải sàn da, dán phim cách nhiệt, phun plastic chống ồn và chống gỉ, thêm gập gương trên SmartKey. Giảm tiền 10 triệu (thậm chí giảm nhiều hơn nếu ký hợp đồng sớm). Ngoài ra, hiện vợ tôi đang mang bầu, chúng tôi phải đi làm khá xa nhà vì thế tôi muốn có một chiếc xe để đảm bảo an toàn cho gia đình. Xin hỏi tôi nên chọn phương án nào.