Honda 150SS Racer - nakedbike cổ điển mới Mẫu môtô concept như bản phóng lớn của MSX 125 nhưng nhiều chi tiết hiện đại hơn pha lẫn cổ điển.Honda 150SS Racer ra mắt ở triển lãm Bangkok 2017 đang diễn ra tại Thái Lan. Bản concept mang thiết kế thể thao với nhiều mảng khối cơ bắp, đèn pha LED phân tầng dạng tròn cổ điển. Yên ngắn, camera gắn thêm ở đuôi xe khá lạ mắt. Honda chưa đưa ra thông tin liệu150SS Racer conceptcó đi vào sản xuất Nếu đặt cạnh MSX 125, bản concept gần như tương tự về kiểu dáng, nhưng khác biệt về kích thước. Riêng ống xả của 150SS Racer cá tính, kiểu cách hơn bởi đây vẫn còn là phiên bản ý tưởng. Xe trang bị phuộc trước Up Side Down, giảm xóc sau trụ đơn, đồng hồ tốc độ LCD và đèn hậu LED. Honda không cung cấp thông tin về động cơ của bản concept. Riêng tên gọi 150SS nhiều khả năng đề cập đến động cơ thuộc phân hạng 150 phân khối. Cùng với mẫu xe ý tưởng SFA 150 từng ra mắt tại triển