Nữ tài xế taxi Thái Lan đuổi khách xuống giữa đường Người phụ nữ quát lớn và đuổi 2 vị khách nữ cùng một cậu bé xuống xe khi chưa tới nơi cần đến.Bộ Giao thông và Đất đai Thái Lan đang tìm nữ tài xế taxi vì hành vi đối xử thô bạo với hành khách. Đơn vị này thậm chí còn thông báo với cảnh sát và toàn bộ hệ thống taxi ở thủ đô Thái Lan để nhanh chóng giải quyết vụ việc, theo Ngày 28/3, một người dùng "Xuống ngay khỏi xe của tôi. Xuống ngay lập tức", nữ tài xế quát lớn. Và sau khi mấy vị khách buộc phải xuống xe, chiếc taxi nhanh chóng vọt đi. Chiếc xe chở khách sau đó được xác minh thuộc hãng taxi Sahamit có trụ sở tại Bangkok và tài xế có tên Phussadee  Tất cả các hãng taxi được cảnh báo không được cho người phụ nữ này thuê xe. Ngoài ra, hãng taxi Sahamit nơi Anchanpat đang làm việc cũng bị phạt cùng số tiền như trên do không kiểm tra kỹ tài xế.