Xe điện VinFast sẽ dùng pin mang công nghệ của LG Chem Công ty LG Chem sẽ cung cấp công nghệ sản xuất pin và hỗ trợ đào tạo nhân lực trong khi VinFast đầu tư nhà xưởng, dây chuyền.Hôm 7/9 tại Hà Nội, VinFast sẽ đầu tư nhà xưởng và dây chuyền sản xuất tại Khu công nghệ phụ trợ thuộc Tổ hợp sản xuất ôtô - xe máy điện ở Hải Phòng, dự kiến hoạt động từ quý II/2019. LG Chem sẽ cung cấp công nghệ và hỗ trợ đào tạo nhân lực. Ông Võ Quang Huệ - Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Vingroup (trái) và ông Jong Hyun Kim (phải) – Chủ tịch Công ty Giải pháp năng lượng thuộc LG Chem ký thỏa thuận hợp tác. Các dòng pin do nhà máy sản xuất có chất lượng cao, đạt tiêu chuẩn quốc tế, thân thiện môi trường. Pin sẽ đa dạng chủng loại, từ pin cho xe máy, ôtô, xe buýt điện VinFast tới điện thoại Vsmart và nhiều sản phẩm khác. Trước mắt, hai bên sẽ ưu tiên hợp tác sản xuất pin cho xe máy điện, sẽ chào thị trường Việt trong năm nay. Việc VinFast sản xuất pin ngay tại Việt Nam với công nghệ do LG Chem cung cấp sẽ đạt được hai mục đích. Pin đạt hiệu suất sử dụng tối ưu, giá phù hợp thị trường Việt. Hơn nữa, tỷ lệ nội địa hoá trong xe VinFast sẽ tăng lên do không phải nhập khẩu pin từ nước ngoài. Tại lễ ký kết, ông Võ Quang Huệ - Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Vingroup cho rằng: Sự kiện hợp tác giữa VinFast và LG Chem cho thấy dáng dấp một tập đoàn quốc tế của Vingroup, cũng như sự tin tưởng của các đối tác trên thế giới với đề án sản xuất xe máy điện, ôtô và triển vọng dài hạn của hệ sinh thái Vingroup. Về phía LG Chem, thông qua thỏa thuận này, Công ty cũng có điều kiện thuận lợi mở rộng hoạt động tại Việt Nam . LG Chem là công ty hóa chất đa ngành lớn nhất Hàn Quốc, hoạt động trong 3 lĩnh vực chính gồm: Hóa dầu, Công nghệ thông tin & vật liệu điện tử, Giải pháp năng lượng. LG Chem được thành lập năm 1947, hiện có hơn 29.000 nhân viên trên toàn cầu. Công ty có một danh mục sản phẩm hóa chất đa dạng, từ các sản phẩm hóa dầu đến vật liệu nhựa có giá trị gia tăng cao. Công ty cũng mở rộng hoạt động sang các lĩnh vực công nghệ cao như vật liệu điện tử, pin Lithium-ion. Với hơn 20 năm kinh nghiệm phát triển và sản xuất pin, LG Chem là một trong những nhà sản xuất pin Lithium-ion hàng đầu, có mối quan hệ hợp tác với các hãng sản xuất điện thoại di động, xe điện, xe hybrid.