Honda Civic tăng tốc 300 km/h đua với Mercedes AMG Chiếc Civic coupe màu đỏ thốc ga và vọt lên, nhưng mẫu xe Đức lập tức thể hiện sức mạnh thực sự.Chiếc Civic coupe màu đỏ thốc ga cạnh tranh tốc độ với mẫu xe hiệu năng cao và có lúc vọt lên trước và đạt tới khoảng 300 km/h. Nhưng chỉ được giây lát, tài xế mẫu AMG chẳng mất nhiều công sức, thậm chí vừa lái xe vừa quay video, thêm ga lên 320 km/h rồi nhẹ nhàng bỏ đối thủ lại phía sau. "Sự khác biệt là AMG có thể chạy 300 km/h trong vài giờ trong khi Honda chỉ 'gồng' được vài phút cho đến khi piston bị quá nóng và có thể khiến động cơ bị nổ", một người bình luận và nhận được tới gần 230 lượt thích. Nước đầy ứ cabin, ôtô bị thả trôi trở lại đường ngập nước: Chiếc sedan màu xanh được kéo lên khỏi dòng nước đục ngầu. Nước tràn ra từ cốp xe và khi một cánh cửa được mở ra, nước từ cabin ào ra như sóng. Những người này không hiểu vì sao sau đó lại tháo móc kéo và để chiếc xe trôi trở lại đoạn đường ngập sâu. "Nạn nhân" ngập nước được cho là một chiếc Holden, thương hiệu xe của Australia. Khi thiếu niên trong video mở cửa xe, có thể thấy rõ vô-lăng nằm bên phải. Kangaroo đối đầu với ôtô: Cuộc chạm trán được cho là xảy ra ở Australia, quê hương của loài chuột túi. Và việc những chú kangaroo không ngại tiếp cận sát sạt những chiếc xe, thậm chí "giở võ" khiến xe bị dập móp, trầy xước là chuyện không hiếm. Tài xế trong video có thể không có ý xấu, đơn giản chỉ là đi sát phía sau để soi đường cho con vật. Nhưng ý tốt của con người không chắc đã đúng với các loài vật. Cụ ông nhầm chân ga, húc xe khác trong garage: Chiếc xe được cho là vào garage để làm dịch vụ nhưng thay vì dừng lại, tài xế lớn tuổi đi cùng vợ lại đạp nhầm chân ga. Ôtô đang đứng sát cửa bị vạ lây. Cú húc khá mạnh khiến "nạn nhân" đâm sầm vào cửa. Tai nạn được cho là xảy ra ở Canada.