Lexus ước mơ sánh ngang xe sang Đức Hãng xe Nhật khao khát ánh mắt ghen tị người đi đường dành cho các chủ xe Lexus, giống những gì mà các tài xế đi Mercedes hay BMW vẫn nhận được.Lexus có chất lượng, dịch vụ khách hàng và công nghệ. Nhưng họ vẫn thiếu một thứ mà các đối thủ hạng sang đến từ Đức sở hữu: sự ghen tị mà người xung quanh dành cho tài xế. Lexus LC - chiếc coupe thể thao hạng sang có giá trên 100.000 USD tại Nhật. Giữa đám tắc đường, mọi người nhìn tài xế trên chiếc Mercedes với ánh mắt ghen tị dành cho một người thuộc tầng lớp thượng lưu. "Chúng tôi chưa hoàn toàn có được điều đó so với bộ 3 Đức", Tokuo Fukuichi, Chủ tịch quốc tế Lexus bày tỏ. Gọi đó là "Sự thèm muốn Lexus", thương hiệu hạng sang Nhật muốn mài dũa hình ảnh và làm mới phong cách thương hiệu cũng như rời xa hẳn Toyota vốn dành cho đám đông. Chiến dịch nâng cấp bắt đầu với một vị quan chức mới được bổ nhiệm và sẽ chính thức bắt đầu nhiệm kỳ vào ngày 1/4, Fukuichi. Buổi ra mắt truyền thông tại Tokyo (Nhật) của mẫu xe mới Lexus LC phần nào thể hiện một Lexus đặc biệt hơn. Sản phẩm có giá tới 115.700 USD tại Nhật và khoảng 93.000 USD ở Mỹ. Du thuyền Lexus - thiết kế thể hiện tham vọng nâng cấp sức mạnh thương hiệu của hãng xe Nhật. Trên màn hình buổi ra mắt còn hiện lên một chiếc du thuyền Lexus màu đồng, thiết kế cao cấp từng được giới thiệu vào tháng 1 tại Miami (Mỹ). Du thuyền sử dụng sức mạnh từ 2 động cơ 5.0 V8, dựa trên động cơ 2UR-GSE của Lexus RC F coupe. Đặc biệt nữa là tàu không gian một chỗ Skyjet - sản phẩm sẽ xuất hiện trong bộ phim điện ảnh thuộc thể loại khoa học viễn tưởng Vị Chủ tịch quốc tế Lexus tỏ ra rất tự tin về cơ hội thành công với tham vọng mới. Fukuichi được chủ tịch hãng mẹ Toyota Akio Toyoda dành cho quyền tư vấn kế hoạch sản phẩm, công nghệ, marketing và nhiều thứ khác trong vai trò mới.