Honda CBR1000RR 2017 đầu tiên cập bến Việt Nam Mẫu sportbike Nhật Bản về Việt Nam với duy nhất phiên bản thường FireBlade.Mẫu sportbike 1.000 phân khối có màu sơn đen mờ và điểm nhấn màu đỏ. Phiên bản 2017 cũng là chiếc CBR1000RR nhẹ nhất từng sản xuất. Bình xăng làm từ titan, nhẹ hơn 1,3 kg so với bản cũ. Động cơ có nhiều chi tiết làm từ ma-giê, giảm trọng lượng 4,4 kg, bên cạnh một loạt các bộ phận khác làm từ vật liệu hạng nhẹ, như khung sườn, tản nhiệt, gắp sau và la-zăng. Kết quả là xe nhẹ hơn 15 kg so với đời cũ, đạt mức 195 kg, tức là nhẹ hơn cả 2 đối thủ Yamaha YZF-R1 và Kawasaki ZX-10R. Hệ thống phuộc và giảm xóc của Showa. Cùm phanh hiệu năng cao thuộc thương hiệu Tokico và Nissin. La-zăng kích thước 17 inch. Thông số lốp trước sau lần lượt là 120/70 và 190/50. Đồng hồ dạng màn hình TFT màu tương tự mẫu RC213V-S, hiển thị tất cả thông tin cần thiết, đi cùng khả năng tự động điều chỉnh độ sáng theo môi trường xung quanh. Có 3 chế độ hiển thị gồm Street, Circuit và Mechanic. Động cơ vẫn là phiên bản cũ dung tích 998 phân khối, 4 xi-lanh thẳng hàng, DOHC nhưng đã cải tiến nhằm mang lại hiệu suất tốt hơn, như nâng tỷ số nén hay tăng áp lực phun nhiên liệu. Công suất tăng 10 mã lực, đạt mức 189 mã lực tại vòng tua máy 13.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 116 Nm tại vòng tua máy 11.000 vòng/phút. Hộp số 6 cấp và bộ nồi chống trượt bánh khi dồn số gấp (slipper clutch) tinh chỉnh lại. Đồng hồ dạng màn hình TFT màu. Về công nghệ, Honda CBR1000RR 2017 trang bị hệ thống 9 chế độ kiểm soát lực kéo HSTC (Honda Selectable Torque Control) bao gồm cả hệ thống chống trượt và kiểm soát bốc đầu, hệ thống phanh bằng động cơ SEB và hệ thống kiểm soát chế độ vận hành động cơ RMSS. Công nghệ này được lấy từ mẫu RC213V-S và ứng dụng một số công nghệ từ người máy ASIMO nổi tiếng. Ngoài ra, một số công nghệ khác như chống bó cứng phanh ABS, bướm ga điện tử Drive by wire, hỗ trợ sang số nhanh cho cả lên và xuống số. Có 3 chế độ lái xe có sẵn, là Đường đua, Đường phố, Đường quanh co và 2 chế độ dành cho người dùng tự tùy biến, hoạt động dựa trên sự khác nhau giữa các thông số của hệ thống kiểm soát lực kéo HSTC. Honda CBR1000RR 2017 FireBlade có giá bán tham khảo tại thị trường Mỹ là 16.800 USD.