8 mẫu ôtô mới ra mắt khách Việt đầu 2017 Trong 3 tháng đầu năm 2017, ngoài công bố giá bán, một số hãng xe còn giới thiệu mẫu mã mới hay bản nâng cấp.Toyota Fortuner 2016 Toyota Fortuner mới đối thủ của Ford Everest, Mitsubishi Pajero Sport 2016. Hôm 5/1, Toyota Việt Nam chính thức giới thiệu mẫu SUV 7 chỗ thế hệ mới với giá từ 981 triệu đồng. Fortuner mới nhập từ Indonesia thay vì lắp ráp trong nước. Xe bán ra 3 phiên bản gồm bản máy dầu 2.4G 4x2 giá 981 triệu, bản máy xăng 2.7V 4x2 giá 1,14 tỷ và 2.7V 4x4 giá 1,3 tỷ đồng. Fortuner mới cải tiến tất cả những gì cho là yếu thế. Động cơ xăng và dầu thay đổi thông số cơ bản trong khi cân bằng điện tử VSC được đưa lên 2 bản máy xăng. Xe nhập khẩu từ Indonesia. Tại Việt Nam, Toyota Fortuner gần như chiếm thế thượng phong trong dòng SUV. Trong hai tháng đầu năm, Toyota bán được 950 chiếc Fortuner, tháng 2 được 903 xe. Con số này gần bằng với kế hoạch mà hãng đặt mục tiêu 1.000 xe Fortuner mỗi tháng. Honda Civic thế hệ mới Civic thế hệ mới giá 950 triệu đồng. Ngày 9/1, Honda công bố giá bán của Civic thế hệ mới tại Việt Nam với giá 950 triệu đồng. Civic mới chỉ có một phiên bản trang bị động cơ xăng 1,5 lít tăng áp công suất 170 mã lực, mô-men xoắn cực đại 220 Nm, kết hợp hộp số vô cấp CVT. Xe nhập khẩu từ Thái Lan. Mẫu sedan thế hệ thứ 10 thay đổi thiết kế, kiểu dáng coupe 4 cửa thể thao. Tại Việt Nam, Honda Civic nằm cùng phân khúc với các đối thủ như Toyota Altis, Mazda3, Kia K3, Hyundai Elantra, Ford Focus 1.5 Titanium. Tháng 1/2017, Civic bán ra 232 chiếc, trong tháng 2 doanh số giảm xuống còn 29 chiếc. Mazda6 mới Mazda6 phiên bản mới giá từ 975 triệu đồng. Mazda6 bản nâng cấp lắp ráp trong nước bổ sung thêm công nghệ. Xe có 2 phiên bản động cơ là 2 lít và 2,5 lít. Mazda6 mới có 3 bản trang bị, 2.0 tiêu chuẩn, 2.0 Premium và 2.5 Premium với mức giá lần lượt là 975 triệu, 1,02 tỷ và 1,175 tỷ. Đối thủ lớn nhất của Mazda6 là Toyota Camry tại Việt Nam. Năm 2016, Trường Hải bán 3.234 chiếc Mazda6 và Toyota bán 4.674 xe Camry. Khoảng cách này ngày càng ngắn dần khi Mazda6 liên tục khuyến mãi giảm giá. Jaguar F-Pace Jaguar F-Pace - xu thế SUV hạng sang mới. Mẫu SUV thể thao hạng sang lần đầu giới thiệu tại thị trường Việt Nam hôm 18/3, sau nhiều lần lỡ hẹn. F-Pace cạnh tranh với các đối thủ như BMW X3, Mercedes GLC, Audi Q5 và Porsche Macan. F-Pace còn là minh chứng xu hướng thị trường chuộng SUV trên thế giới. F-Pace kết cấu 5 chỗ, nội thất bọc da và trang bị nhiều tính năng lẫn công nghệ. Xe bán ra tại Việt Nam duy nhất một bản động cơ 3 lít V6 siêu nạp, công suất 340 mã lực, mô-men xoắn 450 Nm. Hộp số tự động 8 cấp kết hợp dẫn động 4 bánh toàn thời gian. Theo kế hoạch, Jaguar F-Pace bán ra 4 phiên bản trang bị gồm Pure, Prestige, R-Sport và Portfolio. Giá dự kiến từ 3,6 tỷ đồng. "U-oát"- xe Nga công bố giá bán tại Việt Nam Hunter - mẫu xe "U-oát" huyền thoại giá 460 triệu đồng. UAZ được người tiêu dùng Việt Nam gọi với cái tên "U-oát", mẫu xe đặc trưng của quân đội. UAZ phân phối ở Việt Nam 3 mẫu xe gồm Patriot, Hunter và Pickup. Trong đó 2 mẫu SUV và một xe bán tải. Hiện tại, những chiếc UAZ bán ra ở Việt Nam vẫn chịu mức tính thuế nhập khẩu như bình thường, những chiếc xe nhập khẩu từ Nga chưa được hưởng mức thuế ưu đãi do chưa đạt thỏa thuận chung. Theo đó, UAZ Patriot giá 686 triệu, Hunter giá 460 triệu và Pickup giá 566 triệu đồng.