Xe tải nên mua của hãng Hino, Isuzu hay Fuso? Công ty tôi dự kiến mua xe vận chuyển hàng hóa, yêu cầu là xe của Nhật nên phân vân giữa ba hãng trên (Nguyễn Trung Sĩ).Xin hỏi, với nguồn đầu tư nhỏ mà yêu cầu hiệu quả và chất lượng thì nên chọn dòng nào. Fuso giá rẻ nhưng phân vân về chất lượng và hiệu quả kinh tế. Hino giá cao, chất lượng tốt nhưng thiết kế cabin ồn gây đau đầu khi lái xe phải chạy nhiều. Isuzu giá rẻ hơn Hino nên chất lượng không bằng được Hino và cabin cũng mỏng. Xin hỏi công ty tôi nên chọn mua xe nào hiệu quả?