Lexus NX 2018 bản nâng cấp sắp ra mắt Mẫu SUV hạng sang cỡ nhỏ nâng cấp nhẹ nội, ngoại thất và ra mắt chính thức tại triển lãm Thượng Hải sắp tới.Lexus không tiết lộ nhiều thông tin về NX 2018 ngoại trừ hình ảnh teaser của đèn pha. Thiết kế không thay đổi nhiều so với bản hiện hành, nhưng chùm 3 bóng LED theo phương ngang thay bằng kiểu tam giác. Ảnh teaser về thiết kế đèn pha của Lexus NX 2018. Ảnh: Các đường nét góc cạnh, cắt xẻ theo ngôn ngữ L-Finess vẫn duy trì trên NX bản nâng cấp. Lexus cho biết