2 xe bồn ép nát ôtô như nghiền bột Ôtô đang chạy chậm phía sau một xe bồn thì xe bồn thứ 2 lao tới, dồn nạn nhân về phía trước và chèn nát.Tài xế chửi thề vì khiêu khích nhầm cảnh sát: Tài xế quay sang nhìn mẫu xe cơ bắp chạy song song rồi vù ga vọt lên trước như thách thức. Nhưng chỉ được một đoạn ngắn, trên xe của đối thủ đột nhiên sáng đèn tín hiệu của cảnh sát khiến một trong số 2 người không kìm được và buột miệng thốt lời bực bội. Bình luận về tình huống này, một người nhận xét: "Mấy anh cảnh sát này còn hiền chán. Họ chỉ đợi anh lên số 2 đã lộ diện rồi, lúc đó tốc độ chưa thể quá 100 km/h. Còn nếu lên đến số 3, thì họ có thể tịch thu xe kèm theo vé phạt rất nặng". Người khác chia sẻ với mấy anh chàng trong video: "Cảnh sát lừa đảo! Ở chỗ tôi, cảnh sát đi Civic để tóm mấy kẻ đua xe trong thành phố. Tất cả đều mắc bẫy". Khi xe siêu trường chạy qua phố: Chở theo đoàn tàu 5 toa, xe đầu kéo bò từ từ qua góc phố khiến những xe khác chỉ còn cách nối đuôi kiên nhẫn bò theo sau. Xe tải mất phanh chạy lùi trên cao tốc: Xe container được cho là mất phanh, trượt về phía sau và hích vào dải phân cách bê tông, lật nghiêng. Tai nạn hy hữu dường như xảy ra ở một quốc gia Trung Đông. Người đàn ông gục ngã vì gây sự với tài xế có súng: Va chạm giao thông có thể gây ra những rắc rối và hậu quả không thể lường trước, và bạn không thể biết sẽ đối đầu với ai nếu cố giải quyết mọi tranh chấp trên đường đi. Ôtô gắn camera hành trình trong video rẽ trái và bị xe sau bấm còi giục rồi vượt lên chặn đường. Người đàn ông trên xe chặn đường thậm chí lấy ra một vũ khí gì đó định dằn mặt nhưng lập tức chùn bước khi nhận ra đối thủ có thứ đáng sợ hơn. Và tiếng súng vang lên, nạn nhân gục xuống đường trong khi xe kia chạy mất.