Lái ôtô ở Trung Quốc đáng sợ thế nào Trẻ em bất thần chạy sang đường, người đi bộ và xe máy cắt ngang đầu ôtô hay các tài xế chuyển làn không báo trước là cảnh tượng quen thuộc ở Trung Quốc.Tờ Một người lập tức kể lại trải nghiệm khi đi đường ở Trung Quốc: "Trong chuyến xe buýt dài 8 giờ từ Quảng Châu tới Dương Sóc, tôi chứng kiến 8 tai nạn... Đấy là chưa kể thời gian tôi ngủ thiếp đi nên không biết mình đã bỏ lỡ điều gì". Người khác nhận xét, rằng ở Trung Quốc, ai cũng nghĩ họ là người duy nhất tồn tại trên đường. Một người thêm: "Tôi có 9 năm kinh nghiệm lái xe ở Trung Quốc, đặc biệt khó chịu khi gặp những người đi xe đạp và đi xe máy vô trách nhiệm trên đường". Ôtô gây tai nạn rồi bỏ chạy trong nháy mắt: Nối đuôi 2 xe khác, chiếc sedan tối màu vọt lên như cơn lốc, văng đuôi đập trúng xe phía trước khiến nạn nhân lao thẳng vào barrier. Kẻ gây tai nạn không một giây dừng lại và biến mất trong phút chốc. Biker cháy quần khi ngã xe: Xe máy trượt dài trên đường và vô số tia lửa bắn ra. Ngọn lửa bùng lên trong khi người điều khiển hốt hoảng chạy xa khỏi chiếc xe với ngọn lửa đã bắt vào quần. Một người đàn ông chạy tới với chiếc bình xịt và nhanh chóng dập tắt lửa trong khi nạn nhân cũng vội vã cởi quần nhưng dường như một phần cơ thể đã bị bỏng. Tai nạn xảy ra ở lối ra một đường hầm tại Rio de Janeiro, Brazil. Người phụ nữ ngã đập vào ôtô khi xuống xe buýt: Xe buýt tạt vào sát lề, người phụ nữ bước xuống dù xe không dừng hẳn và khuỵu chân ngã đập vào ôtô đang đỗ. Phải nhờ những người qua đường chạy tới đỡ, nạn nhân mới đứng dậy nổi và dường như từ chối được giúp đỡ dù dáng đi loạng choạng, liêu xiêu. Sét đánh trúng ôtô đang chạy: Tai nạn hy hữu được một người vô tình ghi lại khi đang quay cảnh một con phố ở Morocco vào một ngày trời mưa. Xe vẫn chạy tiếp ngay sau khi bị sét đánh, nhưng khói bốc lên ngày càng nhiều và tài xế nhanh chóng dừng xe rồi cùng hành khách chạy thoát thân.