Dàn siêu xe tải giá 100 tỷ đồng ở Việt Nam Đội xe vận tải 91 tấn thuộc thương hiệu Komatsu (Nhật) được cho là có giá 99,88 tỷ đồng, hoạt động tại một công ty khai thác than ở Quảng Ninh.Komatsu HD785 là dòng xe siêu tải đã được biết đến từ trước tại Việt Nam,vốn được sử dụng ở các mỏ than tại địa bàn tỉnh Quảng Ninh. Tuy nhiên, serie 5 chiếc mới xuất hiện được cho là thuộc đời 2017 và cũng sẽ phục vụ cho việc vận chuyển đất đá ở mỏ than lộ thiên. 5 chiếc "siêu xe tải" Komatsu HD785 với tổng giá trị 99,88 tỷ đồng. Ảnh:  Xe có tải trọng 91,7 tấn, công suất cực đại 1.178 mã lực, mô-men xoắn cực đại 5.080 Nm. Hộp số tự động với 7 số tiến và số lùi hai tốc độ. Xe có thể đạt tốc độ tối đa 65 km/h. Hệ thống lái thủy lực và có cả hệ thống lái khẩn cấp, với bán kính vòng quay nhỏ nhất của xe là 10,1 m, khả năng leo dốc tối đa 35%. Chiều cao của xe 5,2 m, chiều ngang gần 6 m, dài hơn 11 m. Komatsu HD785 ngang bằng với những tòa nhà hai tầng.