Người đàn ông vùng vằng với cảnh sát, cố ăn vạ ôtô Mặc các phương tiện di chuyển khó khăn cùng sự can ngăn của cảnh sát, thanh niên thản nhiên chặn đầu xe tại Hà Nội.Video ghi lại cảnh người đàn ông ngồi chặn ôtô giữa đường Giải Phóng, trước cổng Bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội. Anh Hồ Tiệp, người lái xe có gắn camera hành trình chia sẻ thời điểm xảy ra vụ việc khoảng 15 giờ 20 phút ngày 5/9. Người đàn ông hết ngồi rồi đứng cố tình án ngữ trước đầu xe. Trước đó người này cũng làm việc tương tự với một xe khác. Ít phút sau, cảnh sát trật tự làm việc gần đó ra mời người thanh niên này vào, nhưng anh ta vùng vằng không chịu di chuyển, mặc các phương tiện qua lại. Sau khi cảnh sát giữ lại, tài xế lùi xe và lách sang làn khác di chuyển. Gặp người ăn vạ là một trong những trường hợp khó xử nhất với tài xế, vì chỉ cần một phút nổi nóng, có thể rơi vào trúng bẫy của kẻ gây chuyện. Nhiều tài xế khuyên trong trường hợp này, nên cố thủ trong xe, chốt cửa và gọi cảnh sát.