Triển lãm du thuyền dành cho khách hàng Bentley ở Việt Nam Sự kết hợp giữa Princess Yachts và Bentley Motors hứa hẹn mang đến cho những khách hàng Bentley Việt Nam trải nghiệm ấn tượng.Diễn ra từ ngày 6/4 đến ngày 9/4, khách hàng của Bentley Hà Nội có cơ hội hòa mình vào không khí lễ hội của Triển lãm du thuyền lần thứ 7 diễn ra tại Câu lạc bộ Marina ONE ° 15 ở Sentosa Cove (Singapore). Sự kiện dành cho giới siêu giàu, nơi hội tụ các sản phẩm đẳng cấp sang trọng nhất thế giới, điểm đến của siêu du thuyền và ôtô siêu sang. Sự kiện độc đáo gồm: những bữa tiệc cùng dịch vụ giải trí cao cấp, giới thiệu các thương hiệu siêu xe, đồng hồ, đồ trang sức thủ công... Triển lãm là nơi hội tụ các sản phẩm cao cấp, điểm đến của du thuyền và ôtô hạng sang. Bên cạnh việc được tham gia một số triển lãm trưng bày các sản phẩm mới nhất của các nhà thiết kế, các nhãn hàng thời trang nổi tiếng, khách hàng còn tận mắt chiêm ngưỡng sự tinh tế trong việc chế tác những sản phẩm bespoke đến từ nghệ nhân hàng đầu của bộ phận Mulliner của Bentley Motors. Singapore Yacht Show lần thứ 7 còn là cơ hội cho khách hàng Bentley Hà Nội khám phá các siêu du thuyền tốt nhất trên thế giới cùng những thương hiệu du thuyền quốc tế tên tuổi trong môi trường sang trọng. Bentley Bentayga được giới thiệu trong lễ kỷ niệm 50 năm thành lập thương hiệu du thuyền Princess Yachts. Cùng với các chuyên gia trong ngành công nghiệp du thuyền trên toàn thế giới, triển lãm còn thu hút các nhà chế tạo du thuyền tên tuổi như Heesen, Lürssen và Feadship. Triển lãm du thuyền Singapore sẽ là điểm đến cho các du khách gặp gỡ các chuyên gia về du thuyền, chủ sở hữu du thuyền, người hâm mộ siêu xe. Ngoài ra, đây cũng là nơi để thỏa mãn nhu cầu khám phá những khung cảnh du thuyền sang trọng của du khách. Khách hàng Bentley Hà Nội có cơ hội trải nghiệm Singapore Yacht Show lần thứ 7. Năm 2016 là cột mốc quan trọng của Bentley khi ra mắt mẫu SUV Bentayga siêu sang đầu tiên trên thế giới. Tại Singapore, Bentley Bentayga được hãng mẹ cho ra mắt độc quyền trong lễ kỷ niệm 50 năm thành lập của thương hiệu du thuyền Princess Yachts. Sự kiện mở ra sự kết hợp giữa hai thương hiệu cao cấp hàng đầu của hai ngành công nghiệp du thuyền và ôtô sang trọng. Thông tin liên hệ xem