5 mẫu Audi phiên bản giới hạn đã có mặt tại Việt Nam Lô xe đầu tiên gồm 131 chiếc Audi phiên bản đặc biệt, phục vụ APEC 2017 đã cập cảng TP HCM.Để đưa đón các nguyên thủ quốc gia từ 21 nền kinh tế thành viên trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương, 2.000 bộ trưởng cùng các quan chức cấp cao, 3.000 nhà báo và phóng viên, cùng 5.000 doanh nhân, Ủy ban Quốc gia APEC 2017 đã lựa chọn Audi làm đơn vị tài trợ xe chính thức của sự kiện. "Nhà nhập khẩu chính hãng Audi tại Việt Nam, chi nhánh Audi Hà Nội và Ủy ban Quốc gia APEC 2017 đang phối hợp để có một sự kiện APEC thành công tại Việt Nam“, ông Laurent Genet -Tổng giám đốc, nhà nhập khẩu chính hãng Audi tại Việt Nam chia sẻ..    Trong hơn 12 ngày, 2 nhóm lái xe (300 học viên mỗi nhóm) tại Hà Nội và Bắc Giang sẽ có cơ hội làm quen với những phiên bản Audi được sản xuất giới hạn để phục vụ APEC 2017.