Hyundai lần đầu hé lộ SUV cỡ nhỏ mới Hãng xe Hàn tung hình ảnh đầu tiên về sản phẩm mới, đồng thời cho biết cái tên được chọn là Kona, theo một địa danh ở Hawaii (Mỹ).Mẫu SUV mới có tên Kona được Hyundai lần đầu giới thiệu thông qua thiết kế đèn pha. Hiện có rất ít thông tin liên quan tới mẫu SUV mới. Thương hiệu xe Hàn rất kiệm lời, giới thiệu theo kiểu "có cũng như không": "Kona được phát triển tập trung vào khả năng lái năng động với mục đích lập ra các tiêu chuẩn hiệu năng mới cho phân khúc SUV cỡ nhỏ. Kona cũng sẽ mang lại không gian nội thất tốt nhất phân khúc cũng như các đặc điểm thiết kế cải tiến, chứa đựng hướng đi tương lai cho các mẫu SUV thế hệ tiếp theo của hãng". Theo hình ảnh duy nhất được Hyundai tung ra, đèn pha của Kona có kiểu dáng thon dài, thiết kế nằm ngang khác với những mẫu SUV hiện hành của hãng. Trước đó, Hyundai từng đề cập tới sản phẩm mới thông qua mẫu concept Intradora mắt tại triển lãm Geneva 2014. Hyundai Intrano concept được cho là ẩn chứa phần nào thiết kế của mẫu SUV mới. Động cơ của Hyundai Kona có thể cung cấp các lựa chọn: xăng tăng áp 1,5 lít, diesel 1,5 lít và diesel 1,6 lít. Ngoài ra phiên bản chạy điện sẽ bổ sung sau đó. Hyundai đặt mục tiêu tiêu thụ 45.000 xe mỗi năm đối với sản phẩm mới của hãng. Hyundai Kona sẽ cạnh tranh với những đối thủ như Nissan Juke, Renault Captur và Opel Mocca X. Mẫu SUV mới có thể ra mắt tại triển lãm ôtô New York diễn ra từ ngày 12/4.