Tài xế gây sự nhầm nữ 'siêu nhân' Người phụ nữ lôi đối thủ ra ngoài, vác lên vai như vác bao gạo, mở cốp xe mình và quẳng vào như một món đồ rồi lái đi.Tài xế rẽ thẳng vào đầu xe trộn bê tông: Sau một lúc dừng chờ, chiếc sedan rẽ trái ngay khi xe trộn bê tông chạy tới. Va chạm khiến nắp ca-pô xe sedan bật tung nhưng tài xế được cho là may mắn thoát nạn. Hai ôtô đâm nhau giữa ngã tư: Cả hai xe chạy vào ngã tư mà dường như tài xế đều không chịu giảm tốc độ cũng như quan sát đường đi. Cả hai xe đều thiệt hại nặng phần đầu nhưng may mắn cả 2 tài xế đều vô sự. Tài xế vẽ vòng tròn tai họa vì mải dùng điện thoại: Chiếc sedan rẽ phải rồi đột nhiên tăng ga làm một vòng vọt qua dải phân cách, đâm sầm vào đuôi xe bán tải phía sau. Tài xế đến lúc đó dường như vẫn cố hoàn thành cuộc nói chuyện rồi mới quẳng điện thoại sang ghế bên cạnh, gục đầu xuống vô-lăng. Toyota Hilux vượt đèn đỏ bị đâm lật xe: Tài xế xe bán tải có lẽ nghĩ rằng giờ đó không có ai khác trên đường nên thản nhiên vượt đèn đỏ. Chiếc Hilux bị húc ngang sườn bị lật nghiêng, trong khi ôtô gắn camera hành trình ít nhất móp nặng nắp ca-pô. May mắn chỉ tài xế xe Hilux bị trầy xước nhẹ.