Hãng xe Trung Quốc thuê cựu giám đốc thiết kế của Rolls-Royce Giles Taylor, từng là giám đốc thiết kế của Jaguar cũng như Rolls-Royce, sẽ đảm nhiệm vị trí tương tự tại hãng xe Hồng Kỳ.Tập đoàn FAW ra thông báo, rằng người từng có trách nhiệm cao nhất trong khâu thiết kế của Rolls-Royce sẽ giám sát thiết kế cho thương hiệu con Hồng Kỳ ở trung tâm đặt tại Munich, Đức, theo Giles Taylor từng đảm nhiệm vị trí cao nhất trong khâu thiết kế của Rolls-Royce. Ảnh: Tại Trung tâm thiết kế của FAW ở Munich, Taylor có trách nhiệm đối với quá trình thiết kế các mẫu concept cũng như các mẫu xe thương mại mới thuộc thương hiệu Hồng Kỳ. Vốn là hãng chuyên cung cấp các mẫu xe dành riêng cho chính phủ Trung Quốc, Hồng Kỳ hiện vẫn duy trì các sản phẩm đặc biệt cho các quan chức cấp cao nhưng đồng thờibán những mẫu xe tư nhân hạng sang. Trước khi về với Hồng Kỳ, Taylor từng có 13 năm phục vụ ở Jaguar, có trách nhiệm cao nhất trong việc thiết kế mẫu XK và XJ thế hệ hiện hành. Sang Rolls-Royce vào năm 2012, nhà thiết kế người Anh đảm nhiệm công việc tương tự đối với các mẫu Phantom VIII, Dawn bản mui trần và mẫu SUV đầu tiên của thương hiệu siêu sang là Cullinan. Ông nghỉ việc ở Rolls-Royce đầu tháng 6/2018. Thành lập năm 1953, FAW trở thành hãng ôtô đầu tiên của Trung Quốc và giới thiệu mẫu xe hơi nội địa đầu tiên là Hồng Kỳ vào năm 1958. Giờ đây, một trong 4 "ông lớn" của ngành công nghiệp ôtô Trung Quốc đang nỗ lực vực dậy thương hiệu hạng sang sau khi Từ Lưu Bình trở thành chủ tịch hãng vào năm 2017. Vị chủ tịch đặt mục tiêu tăng doanh số của Hồng Kỳ với mức 300.000 xe mỗi năm. Chủ tịch FAW Từ Lưu Bình đích thân giới thiệu mẫu concept E-Jing GT tại triển lãm ôtô Bắc Kinh hồi tháng 4. Ảnh: Chính ông Từ là người mời cựu giám đốc thiết kế của Rolls-Royce ký hợp đồng với Hồng Kỳ. Vị chủ tịch phát biểu: "Tôi tin rằng sự tham gia của ông ấy sẽ giúp Hồng Kỳ đạt mục tiêu xây dựng 'một thương hiệu cao cấp mới' - thương hiệu tốt nhất Trung Quốc và nổi tiếng trên toàn thế giới". Hồi tháng 4, tại triển lãm ôtô Bắc Kinh, Hồng Kỳ trình làng một mẫu concept hai cửa chạy điện với thiết kế ấn tượng có tên E-Jing GT. Xe có những đường nét hao hao giống mẫu Mercedes-Maybach 6 concept.