'Chào thua' cách người Việt gặp xe cứu hỏa Xe cứu hỏa hú còi liên tục, phát loa nhắc nhở nhưng các phương tiện coi như không biết.Đoạn video từ năm 2016 ghi lại cảnh xe cứu hỏa "bơi" trong dòng phương tiện đông đúc trên đường Giảng Võ (Hà Nội) để đến địa điểm xảy ra cháy. Xe hú còi, các chiến sĩ ngồi trong cabin liên tục thông báo trên loa yêu cầu các phương tiện đi gọn vào bên phải hoặc ở ngã tư thì dừng lại nhường đường. Ở đường thoáng, các xe chậm chạp tránh về bên phải. Ở nơi đường đông, dù có thông báo "các phương tiện quay đầu dừng lại" nhưng nhiều xe vẫn hồn nhiên quay đầu. Đỉnh điểm ở ngã tư đèn đỏ, khi loa phát "các phương tiện phía trước đi thẳng, các phương tiện khác dừng lại" nhưng vẫn không xe nào nhúc nhích. Người dân Việt chưa xây dựng được một ý thức hệ về việc làm thế nào để ứng xử với xe ưu tiên như cứu hỏa, cấp cứu, công an... Hãy cùng xem cách người Đức nhường đường xe cứu hỏa dưới đây. Chỉ cần nghe còi ưu tiên từ xa, các xe tự động dạt sang một bên: Còn dưới đây là nước gần chúng ta, Singapore: Chắc hẳn nhiều người đọc bài viết này sẽ nói rằng không thể so sánh vì ở Việt Nam đường nhỏ, nhiều phương tiện hỗn loạn nên muốn tránh cũng không được. Tôi không phủ nhận sự phức tạp trong giao thông Việt Nam khiến việc nhường đường khó khăn. Nhưng cái tôi muốn nói là ý thức giao thông, phản ứng của các phương tiện khi gặp xe ưu tiên. Nếu không có loa thông báo của các chiến sĩ cảnh sát, liệu các phương tiện có chủ động nhường đường không. Chắc chắn là không. Bởi ngay cả khi có thông báo, nhiều xe vẫn vô tư cắt ngang mặt xe ưu tiên. Khi nào chúng ta mới có văn hóa giao thông?