Benelli RFS 150i - côn tay mới cạnh tranh Yamaha Exciter Mẫu côn tay 150 phân khối trang bị động cơ SOHC công suất 15,5 mã lực, hộp số 6 cấp kèm giá bán từ 1.600 USD tại Malaysia.Sau những hình ảnh rò rỉ, hãng Benelli tại Malaysia chính thức trình làng RFS 150i 2017. Mẫu xe mang kiểu dáng tương tự Yamaha Exciter thuộc dòng underbone, nhưng nhiều chi tiết hầm hố, thể thao hơn. Benelli RFS 150i cạnh tranh trực tiếp với Yamaha Exciter, Honda Winner. Xe lắp phuộc trước hành trình ngược, giảm xóc sau lò xo trụ đơn. Phanh đĩa đơn đường kính 240 mm ở bánh trước, 220 mm ở bánh sau. Hai bánh chung vành hợp kim 17 inch đa chấu. Benelli RFS có chiều dài cơ sở 1.325 mm, trọng lượng thô 115 kg, khoảng sáng gầm 160 mm. Bình xăng dung tích 4,8 lít. Mẫu côn tay mới của Benelli trang bị động cơ SOHC xi-lanh đơn d  Benelli RFS 150i bản tiêu chuẩn khoảng 1.600 USD tại thị trường Malaysia, rẻ nhất phân khúc. Nhỉnh hơn đôi chút là bản SE với một số phụ kiện thể thao hơn ở ngoại thất giá 1.660 USD.