Ngắt động cơ tạm thời - xu hướng mới trên ôtô Công nghệ ngày càng phổ biến giúp tiết kiệm nhiên liệu, bảo vệ môi trường nhưng nó có ảnh hưởng ít nhiều đến tuổi thọ động cơ.Trong đô thị, việc di chuyển với hệ thống giao thông đông đúc, thường xuyên dừng xe thì việc áp dụng công nghệ ngắt động cơ tạm thời - Start/Stop Engine được coi là biện pháp giúp giảm lượng nhiên liệu tiêu thụ, bảo vệ môi trường. Công nghệ ngắt động cơ dần trở thành trang bị phổ biến trên xe hơi. Công nghệ Start/Stop Engine là gì? Start/Stop Engine là hệ thống phổ biến trên các mẫu xe hiện đại, giúp ngắt tạm thời động cơ khi xe đang dừng để giảm tiêu thụ nhiên liệu và khí thải. Động cơ được khởi động lại khi khớp ly hợp được gắn hoặc phanh được nhả ra, khi người lái xe sẵn sàng di chuyển trở lại. Start/Stop Engine hoạt động như thế nào? Hệ thống sẽ sử dụng máy tính để phát hiện khi nào xe đang dừng hoặc không hoạt động, khi đó, nó sẽ điều khiển ngưng phun nhiên liệu và đánh lửa trong buồng đốt. Quá trình đánh lửa trở lại khi xe di chuyển hoặc ly hợp hoạt động. Quá trình này diễn ra tự động, nhưng tài xế có thể can thiệp để khi nào hệ thống hoạt động hoặc không, bằng nút bấm trên bảng điều khiển, thông thường với biểu tượng chữ A có móc vòng mũi xoay phía trên theo chiều kim đồng hồ. Thông thường, m  Có - trong trường hợp bạn dừng và động cơ không hoạt động, chẳng hạn như trong trường hợp kẹt xe, dừng xe chờ chuyển tín hiệu đèn giao thông, nó tiết kiệm được lượng nhiên liệu đã được động cơ sử dụng khi xe đang dừng.Tuy nhiên, lượng nhiên liệu tiết kiệm thông thường phụ thuộc vào thói quen lái xe của bạn. Hệ thống ngắt động cơ được thiết kế nhằm giảm phát thải ở những khu vực đô thị, nơi lưu lượng xe lớn và có nhiều khả năng dừng lại lâu hơn, vì vậy nó có nhiều lợi ích hơn trong việc bảo vệ môi trường so với động cơ thông thường. Nhược điểm của công nghệ Start/Stop Engine Khi nói đến độ bền và tuổi thọ của động cơ, yếu tố liên quan sẽ bao gồm cả thiết bị khởi động, với hệ thống ngắt động cơ, số lần khởi động tăng lên gấp nhiều lần so với một động cơ không gắn hệ thống này. Với một chiếc xe bình thường không sử dụng hệ thống ngắt động cơ, nó có thể thực hiện quá trình khởi động khoảng 50.000 lần trong suốt vòng đời sử dụng động cơ đó, nhưng với hệ thống ngắt động cơ được trang bị, số lần khởi động của nó có thể lên đến 500.000 lần trong cuộc đời của động cơ. Điều này đặt ra thách thức với độ bền và tuổi thọ của vòng bi động cơ. Ngắt động cơ khi kẹt xe giúp tiết kiệm nhiên liệu và bảo vệ môi trường. Các hãng xe khắc phục nhược điểm của công nghệ ngắt động cơ Hầu hết, các hãng sản xuất xe hơi đều có biện pháp đảm bảo tuổi thọ cho động cơ của mình. Cách phổ biến vẫn là sử dụng bộ bánh răng kiểu lò xo gắn trên mô-tơ khởi động, Ngoài ra, các nhà sản xuất cũng phát triển vật liệu chịu lực mới, với khả năng bôi trơn lớn hơn, chống mài mòn các chi tiết bên trong mỗi khi khởi động. Các vòng bi Inox có có hệ số ma sát thấp hơn 50% vòng bi nhôm thông thường, sẽ dễ dàng kéo dài tuổi thọ động cơ trang bị hệ thống Start/Stop Engine. Thứ hai, việc cải tiến dầu bôi trơn cũng giúp duy trì tuổi thọ động cơ trang bị hệ thống Start/Stop Engine tương đương với động cơ thông thường.