Mercedes-Maybach Rocket 900 - siêu sang mạnh như siêu xe Bản độ của Brabus đẩy công suất lên 888 mã lực, tăng tốc từ 0-100 km/h trong 3,7 giây, giá bán 536.000 USD.Dựa trên mẫu limousine Mercedes-Maybach S600, hãng độ Brabus thay đổi nhẹ thiết kế ngoại, nội thất và tập trung nâng công suất cho động cơ nguyên bản 535 mã lực. Bản độ dựa trên Mercedes-Mayback S600. Tương tự các sản phẩm trước, Brabus nâng dung tích động cơ từ 6 lít lên 6,3 lít. Cùng với đó là sử dụng trục khuỷu có hành trình piston dài hơn, xi-lanh đường kính lớn hơn và thanh nối đạt độ cân bằng chính xác. Brabus