Ôtô kiểu sedan truyền thống đi đến hồi kết? Không phải tức thì nhưng sự trỗi dậy của SUV, bán tải khiến dòng sedan mất dần chỗ đứng trong ngành công nghiệp xe hơi.Trong vòng bốn năm qua, phân khúc xe thể thao đa dụng (SUV/Crossover) và bán tải là địa hạt chứng kiến sự chạy đua của các hãng xe, từ bình dân đến cao cấp. Điều đó phần nào phản ánh thực tế ôtô kiểu sedan truyền thống mất dần sức hút đối với người tiêu dùng, nhường chỗ cho các mẫu xe gầm cao, khoang hành lý rộng rãi hơn. Sedan không còn là lựa chọn hàng đầu của người tiêu dùng. Ảnh: Sedan trải qua một chặng đường hơn hai thập kỷ kể từ những năm cuối 1980 giữ vị thế độc tôn, là lựa chọn yêu thích của người tiêu dùng. Thiết kế ba khoang tách biệt: động cơ, hành khách, hành lý cùng kiểu dáng nhỏ gọn, di chuyển nhẹ nhàng trên phố không còn là điểm mạnh của riêng sedan. Xe đa dụng có thể xem là bản phóng lớn của hatchback, trong nhiều năm qua giành được sự ưu ái đầu tư của các hãng xe. Nhiều công nghệ hiện đại hơn, thiết kế trau chuốt và bay bổng hơn giúp SUV phá bỏ kiểu tư duy thông thường về một chiếc xe nặng nề, Để minh họa cho xu hướng chuyển trọng tâm đầu tư của các hãng xe từ sedan sang xe đa dụng, không khó kể ra một vài trong số đó. Trong 2017, cùng với việc gia nhập liên minh Renault-Nissan, Mitsubishi cho biết sẽ tập trung đầu tư vào phân mảng SUV/Crossover sau khi khai tử dòng sedan Lancer. Ford cho thấy sự sốt sắng của mình khi đặt mục tiêu có 13 mẫu SUV/Crossover trước thời điểm 2020. Các hãng xe cao cấp cũng không ngoại lệ. Rolls-Royce đang phát triển một mẫu SUV cạnh tranh Bentley Bentayga. BMW xác nhận sản xuất X7, thành viên mới và sang trọng hàng đầu trong gia đình xe đa dụng của thương hiệu Đức với quyết tâm lấy lại ngôi vương từ Mercedes. Thống kê của Kelley Blue Book về tăng trưởngcủa dòng xe SUV/Crossover từ 2007 đến nửa đầu 2016. Nhiều ý kiến so sánh SUV có những trang bị và cảm giác lái như sedan. Trong khi điều ngược lại hiếm khi xuất hiện. Công nghệ hiện đại cho phép xe đa dụng mang trong mình những điểm mạnh của sedan về sự êm ái, linh hoạt. Nhưng đồng thời kích thước lớn của SUV đem đến cho hành khách một trải nghiệm mới mẻ. "Người tiêu dùng cần điều gì đó khác biệt. Và với SUV, họ có chút khác biệt đó so với những gì đã từng cầm lái trước đây"   Xu hướng bùng nổ nhu cầu ở phân khúc xe đa dụng khởi phát từ những năm đầu 2010 và còn phát triển, không chỉ dừng lại ở mức "hiện tượng". Điều đó đồng nghĩa với thị phần sedan nói riêng hoặc ôtô cỡ nhỏ nói chung dần thu hẹp. Nhưng các hãng xe cũng không cố gắng để thay đổi cục diện ấy. "SUV/Crossover có tỷ suất sinh lợi nhuận cao hơn so với ôtô cỡ nh