6 mẫu xe máy mới cho Việt Nam đầu 2017 Ba tháng đầu năm 2017 thị trường xe máy Việt Nam đón nhận thêm 6 mẫu 2 bánh mới như Wave Alpha 110, NVX 125 hay LX 2017, Kawasaki Z900.Honda Wave Alpha 110 Honda Wave Alpha 110 mới giá 17,8 triệu đồng. Ra mắt đầu tháng 1/2017, Wave Alpha 110 mới nâng cấp động cơ từ 100 lên 110 phân khối, thiết kế thay đổi nhẹ, tem mới và bán ra giá gần 17,8 triệu đồng. Khoảng 10 năm trước, Wave từng là cứu cánh của Honda trước những mẫu xe Trung Quốc. Thiết kế tổng thể giữ nguyên, mặt nạ vuốt nhọn hơn, chắn bùn trước kéo dài, thân xe thon gọn. Xe trang bị động cơ 110 phân khối, làm mát bằng gió, chế hòa khí cơ, công suất 8,2 mã lực, mô-men xoắn 8,44 Nm. Hộp số 5 cấp. Wave Alpha mới bán ra một phiên bản. Năm 2017, Honda đặt mục tiêu bán 350.000 xe. Wave Alpha 110 thay đổi để cạnh tranh với Yamaha Sirius, Suzuki Revo hay SYM Elegant. Vespa LX mới Vespa LX mới giá 67,9 triệu đồng. Vespa hồi sinh LX khi mà trước đó Primavera và Sprint không làm tròn nhiệm vụ người kế nhiệm. Sau 3 năm, LX mới thay đổi thiết kế thon gọn hơn phiên bản cũ, động cơ mới iGet 125 phân khối đang áp dụng cho các sản phẩm của Piaggio. Việc Vespa hồi sinh LX là bước đi mới của hãng xe ga Italy cho thấy thị trường Việt Nam vẫn rất còn màu mỡ. LX mới có 2 phiên bản tiêu chuẩn và giới hạn, giá 67,9 triệu đồng. LX lần đầu giới thiệu ở Việt Nam từ 2009, mẫu Vespa thành công nhất của hãng không chỉ về doanh số mà còn ở sức mạnh thương hiệu, tạo nền tảng cho các sản phẩm khác thâm nhập thị trường Việt. Yamaha NVX 125 Yamaha NVX 125 đối thủ mới của Honda Air Blade. Yamaha tung thêm bản 125 phân khối cho NVX trước đó mẫu xe ga thay thế Nouvo đã giới thiệu bản 155 phân khối. NVX125 hướng đến khách hàng nam trẻ, phong cách thể thao. Xe bán ra giá 41 triệu đồng, tùy chọn 4 màu. Với Yamaha, Honda Air Blade là đối thủ đáng gờm nhất của NVX 125. Yamaha trang bị cho NVX 125 động cơ Blue Core 125 phân khối, làm mát bằng dung dịch, công suất 12 mã lực, mô-men xoắn cực đại 11,3 Nm. Động cơ tích hợp công nghệ SSS, tự động ngắt động cơ tạm thời khi dừng quá 3 giây. Hệ thống khóa thông minh Smart Key. Hộc chứa đồ trước tích hợp cổng sạc 12V. Hộc chứa đồ dưới yên dung tích 25 lít rộng rãi. Yamaha Việt Nam đặt mục tiêu bán ra 300.000 xe NVX mỗi năm, bao gồm cả bản 125 và 155.