Ý nghĩa mới của vạch kẻ đường vàng-trắng ở Việt Nam Vạch vàng giờ đây không còn dành cho đường trên 60 km/h nữa mà sử dụng với ý nghĩa là phân tách hai làn xe chạy ngược chiều.Gần đây Hà Nội bắt đầu sơn vạch kẻ đường ở một số tuyến phố mới cũng như sơn lại ở những nơi đã mờ. Vạch kẻ màu vàng xuất hiện nhiều trên đường khiến không ít người thắc mắc, vì sao trong nội đô lại sử dụng vạch kẻ màu vàng, trong khi quy định là vạch màu vàng dùng cho đường trường, tốc độ tối đa trên 60 km/h, còn vạch trắng dùng cho đô thị tốc độ tối đa 60 km/h. Vạch vàng giữa đường, vạch trắng chia làn cùng chiều. Thực ra vạch vàng kẻ mới là đúng. Bởi lẽ, ý nghĩa của các loại vạch đã thay đổi, theo quy chuẩn 41/2016 có hiệu lực từ tháng 11/2016, thay thế cho quy chuẩn 41/2012 trước đó. Ý nghĩa mới của vạch vàng và trắng là: vạch vàng phân chia các làn xe chạy ngược chiều, vạch trắng phân chia các làn xe chạy cùng chiều. Vì vậy bây giờ dù đường trong khu dân cư, nội đô vẫn xuất hiện vạch vàng bình thường. Tài xế nên hiểu đó là phân chia hai làn xe chạy ngược chiều. Tôi ủng hộ cách vẽ vạch mới này, vì đây mới là cách theo quy ước chung của quốc tế, trước đây cách phân chia vạch vàng-trắng theo tốc độ là của Việt Nam tự nghĩ ra. Việc thay thế các vạch sẽ chưa thể hoàn thành ngay lập tức trong một thời gian ngắn, vì thế các bác tài nên để ý khi chạy đến nơi nào đó xa lạ, xuất hiện vạch vàng chưa hẳn là đường trên 60 km/h, nên quan sát cả biển báo để đi đúng tốc độ cho phép. Chúc các bạn lái xe an toàn và đúng luật.