Yamaha ra mắt Sirius Fi 2017 quyết đấu Honda Wave Alpha 110 Mẫu xe số 115 phân khối bản nâng cấp bộ tem mới trẻ trung hơn, bán ra 2 phiên bản Fi và RC Fi, 4 màu lựa chọn, bản cao cấp nhất giá 23,2 triệu đồng.Trước sức ép từ đối thủ đáng gờm Honda Wave Alpha 110, Yamaha quyết đấu bằng việc giới thiệu Sirius Fi phiên bản mới. So với phiên bản cũ, Sirius Fi 2017 làm mới bộ tem phong cách trẻ trung hơn, hướng đến khách hàng lần đầu sử dụng xe máy. Yamaha Sirius Fi RC 2017 - bản cao cấp nhất giá 23,2 triệu đồng. Sirius Fi 2017 có mặt tại các đại lý Yamaha từ tháng 4, tùy chọn 4 màu mới gồm trắng, xám, vàng, đỏ. Sirius Fi bán ra với bản phanh thường giá 20,3 triệu, bản phanh đĩa giá 21,3 triệu. Trong khi đó, Sirius Fi RC bản vành đúc giá 23,2 triệu đồng. Động cơ trên Sirius Fi 2017 giống bản cũ, cỗ máy một xi-lanh dung tích 115 phân khối, làm mát bằng gió, phun xăng điện tử, SOHC, công suất 8,7 mã lực tại vòng tua máy 7.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 9,5 Nm tại 5.500 vòng/phút. Hộp số tròn 4 cấp. Đối thủ Honda Wave Alpha 110 dùng động cơ 110 phân khối với chế hòa khí cơ. Ở bản 2017, Yamaha trang bị cho Sirius Fi đèn pha halogen, thân xe thon gọn hơn nhờ thiết kế lại bộ tem. Ngăn chứa đồ dưới yên dung tích 9,2 lít, rộng hơn nhờ cải tiến hệ thống khung sườn.