Người Việt lại giảm mua ôtô Doanh số ôtô tháng 8 tiếp đà giảm của tháng 7, một phần ảnh hưởng bởi tâm lý tháng Ngâu.Theo Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), doanh số của các hãng thành viên đạt 20.504 xe, giảm 4% so với tháng trước và giảm 7% so với cùng kỳ năm ngoái. Xe con bán tổng cộng 13.815 chiếc, giảm 2% so với tháng 7, nhưng tăng 8% so với tháng 8/2017. Trong khi đó, theo thống kê riêng của Hyundai Thành Công (không thuộc VAMA), doanh số tháng 8 đạt 5.573 xe, số lượng xe con chiếm 4.425 chiếc. So với tháng 7, doanh số cũng giảm, ở khoảng 5%. Doanh số tháng 8 tiếp đà đi so với hai tháng trước đó. Theo những chuyên gia bán hàng, tháng 8 trùng với tháng 7 âm lịch, tháng "cô hồn", kiêng mua sắm theo quan niệm người Việt nên số xe bán ra giảm sút. Trong tháng 8, doanh số xe nhập khẩu tăng 72% so với tháng 7, đạt 5.826. Nhờ nguồn hàng xe nhập trong tháng 8 đa dạng hơn và có số lượng nhiều hơn, chủ yếu để trả những đơn hàng cũ. Theo thống kê của Tổng cụ Hải Quan, lượng xe nhập khẩu vào Việt Nam tháng 8 đạt 9.893 xe, trong khi tháng 7 là 6.586 chiếc. Dù vậy, nhiều đại lý cho biết các dòng xe ăn khách vẫn trong tình trạng khan hiếm. Khách mua xe phải chi thêm tiền để có thể nhận xe sớm như trường hợp Toyota Fortuner, Honda CR-V. Tháng 8 cũng là thời điểm thị trường đón nhận nhiều mẫu xe mới nhất kể từ đầu năm, và sự quay lại của một số mẫu xe nhập khẩu sau thời gian vắng bóng. Toyota Vios 2018, Hyundai Kona, Mitsubishi Xpander, Ford Everest đều ra mắt trong tháng 8. Trong khi Toyota Fortuner bán trở lại, kèm theo các phiên bản mới. SUV của Toyota đứng thứ 5 thị trường, với doanh số 926 chiếc. Hyundai Kona khi ra mắt tại Ninh Bình trong tháng 8. Ở phân khúc xe sang, Mercedes duy trì vị thế dẫn đầu doanh số, cũng như thị phần. Trong tháng 8, hãng xe Đức bán tổng cộng 460 xe. Trong khi đó các đối thủ cạnh tranh như Lexus vẫn gặp khó khi không nhập được hàng về bán, BMW do Thaco phân phối chưa có doanh số cụ thể. Tính hết tháng 8, doanh số tổng của các thành viên VAMA đạt 169.040 xe, giảm 5% so với cùng kỳ năm ngoái. Xe lắp ráp trong nước đạt 139.646 chiếc, tăng 10% so với năm ngoái, trong khi xe nhập khẩu đạt 29.394 chiếc, giảm 41%. Trong danh sách 10 xe bán chạy nhất thị trường, các dòng xe lắp ráp chiếm đa số, chỉ duy nhất Toyota Fortuner nhập khẩu từ Indonesia lọt top. Doanh số xe lắp ráp (tính cả Hyundai Thành Công) chiếm 20.291 chiếc, trong khi xe nhập khẩu là 5.826 chiếc.