Honda SS50 độ phá cách của biker Gia Lai Bản độ thổi sức sống mới cho Honda SS50 với hàng loạt đồ chơi và động cơ 190 phân khối mới.Hình hài mẫu xe huyền thoại SS50 những năm 1960 trở nên hiện đại dưới "góc nhìn" của Triệu Minh, một biker trẻ tại Gia Lai. Đam mê cộng thêm giúp sức từ người cha đồng điệu trong thú chơi xe cổ, chủ nhân bản độ làm mới nhiều chi tiết nguyên bản. Bản độ Honda SS50của biker Gia Lai. Ảnh: Phần đầu xe sử dụng tay lái ngang, đồng hồ tốc độ đôi, công tắc điều khiển cho đèn trợ sáng. Riêng đèn pha vẫn dạng tròn cổ điển. Bình xăng SS50Z phiên bản châu Âu với nước sơn màu đỏ mận nổi bật. Triệu Minh cho biết, vì vẫn còn một mẫu xe zin để sử dụng hàng ngày, bản độ này giúp thỏa mãn những ý tưởng, tạo sự mới mẻ cho chính bản thân. Nhiều chi tiết đặt hàng từ nước ngoài và hoàn thiện dần bởi chính Triệu Minh và cha của mình. Xe trang bị gắp, ống xả và phuộc sau mới. Không khác biệt nhiều về kích thước so với nguyên bản, tổng thể vẫn giữ tính cân đối. Trên xe còn nhiều đồ chơi giá trị khác, nhưng phải kể đến động cơ Daytona Anima dung tích 190 phân khối nhập từ Nhật Bản. "Với động cơ mới cùng trợ lực tay lái, mình cảm thấy thích khi 'cầm cương' mẫu xe này vì cảm giác xe bốc và lướt đi nhanh", Minh cho biết. "Trong những cuộc gặp mặt cuối tuần, mình vẫn dùng nó để vi vu cùng bạn bè có cùng sở thích và đam mê với xe".