Xe 'U-oát' thêm bản mới giá từ 390 triệu đồng tại Việt Nam Hãng xe Nga giới thiệu 4 phiên bản mới của 2 mẫu Hunter và Pickup, giá từ 390 - 510 triệu.Ngày 3/4, UAZ Việt Nam giới thiệu thêm 4 phiên bản khác của Hunter và Pickup, sau khi đã trình làng 2 mẫu Hunter Trophy và Pickup Limited hồi tháng 10/2016. "U-oát" Hunter bản mui bạt giá 390 triệu đồng. Bốn phiên bản mới của "U-oát" gồm Hunter bản tiêu chuẩn, Hunter mui mềm, Pickup Standard và Pickup Comfort. Cả 4 phiên bản đều nhập khẩu từ Nga và được tính thuế nhập khẩu như bình thường, chưa được hưởng mức thuế ưu đãi do chưa đạt được thỏa thuận thương mại. Hunter, mẫu offroad từng biết đến với cái tên quen thuộc xe "U-oát", là mẫu xe đặc chủng của quân đội. Hunter trang bị động cơ xăng 2,7 lít công suất 128 mã lực, mô-men xoắn cực đại 209,7 Nm. Số sàn 5 cấp kết hợp hệ dẫn động 4x4. UAZ Pickup dùng chung khung gầm và thiết kế ngoại thất với Patriot, trang bị động cơ diesel 2,2 lít 4 xi-lanh. Pickup có tốc độ tối đa 135 km/h. Mức tiêu thụ nhiên liệu khoảng 10 lít/100 km đường hỗn hợp và đạt tiêu chuẩn khí thải Euro 4. Theo đơn vị nhập khẩu, 4 phiên bản mới trên sẽ về Việt Nam trong thời gian tới, giá bán cụ thể như bảng dưới. Xe UAZ bảo hành 5 năm hoặc 100.000 km.