Những lỗi tài xế Việt có thể vi phạm mà không biết Dừng, đỗ không có tín hiệu báo hoặc không giữ khoảng cách an toàn để xảy ra va chạm với xe chạy trước đều có mức phạt cụ thể.Chuyển làn không đúng nơi cho phép, chở người quá số lượng quy định, sử dụng điện thoại khi đang lái xe hoặc không nhường đường cho xe ưu tiên là những lỗi phổ biến mà các tài xế Việt hay mắc phải. Các lỗi đều có mức phạt cụ thể theo Nghị định 46 có hiệu lực từ ngày 1/8/2016. Làm bài trắc nghiệm dưới đây để kiểm tra hiểu biết của bạn về mức phạt đối với người điều khiển và người được chở trên xe ôtô khi vi phạm quy tắc giao thông đường bộ: 1. Chở người trên xe quá số lượng quy định: a. 100.000-200.000 đồng.