'Báo gấm' Jaguar E-Pace đến Việt Nam E-Pace được gọi là chú báo nhỏ, kế thừa nhiều nét tiêu biểu của phiên bản trước cùng nhiều cải tiến mới.Jaguar E-Pace là chiếc SUV thứ hai và là chiếc SUV cỡ nhỏ đầu tiên của thương hiệu Jaguar. E-Pace cũng là sản phẩm giúp Jaguar mở rộng phân khúc với khách hàng trẻ trung hơn, với dáng vẻ thời trang để phái nữ không hề ngần ngại khi cầm lái. E-Pace mang thiết kếđậm chất Jaguar nhưng có nhiều cải tiến khác biệt.  E-Pace được nghiên cứu và phát triển trong những điều kiện khắc nghiệt nhất thế giới. Từ những sa mạc nóng bỏng hơn 50 độ C ở vùng Trung Đông cho đến vùng băng tuyết -30 độ C tại Thuỵ Điển; nơi không khí loãng ở độ cao hơn 5.000m so với mực nước biển tại phía bắc Trung Quốc hay trên dãy núi Alps; sự khắc nghiệt tại Gaydon và vùng Walters Arena, xứ Wales. Sau hơn 25 tháng trải qua bài kiểm tra toàn diện về độ ổn định, tiếng ồn, sự khắc nghiệt khắp bốn châu lục, bài ''tốt nghiệp'' của E-Pace được ghi vào sách kỷ lục Guinness thế giới với cú chạy đà 160m, bật cao 15m và xoay vòng 270 độ trước khi đáp xuống đất an toàn. Đó là sự ra đời của E-Pace, ''báo gấm'' nhỏ tuổi nhất của Jaguar.  Thiết kế ngoại thất của E-PACE lấy cảm hứng từ mẫu siêu xe thể thao lừng danh F-type với đèn chiếu sáng full-LED đặc trưng. Đèn hậu mảnh, ôm trọn phần đuôi xe với thiết kế của dòng xe coupe, trong khi trục bánh trước được đẩy sát lên phần đầu xe giúp tạo lợi thế vận hành linh hoạt. Ngay từ giai đoạn thai nghén, E-Pace luôn được gọi là chú báo nhỏ (the cub) và được kế thừa nhiều nét thiết kế tiêu biểu của những phiên bản tiền nhiệm. Ian Callum - Giám đốc thiết kế Jaguar gọi đó là "chú báo" thuần chủng Jaguar nhưng có diện mạo mới. E-Pace có vẻ ngoài không quá dịu dàng nhưng gợi cảm. Những đường nét bo tròn tạo vẻ mạnh mẽ xuất hiện đúng chỗ, giúp chiếc xe đạt sự cân bằng. E-Pace có vẻ ngoài không quá dịu dàng nhưng gợi cảm, với những đường bo trònmạnh mẽ.  Sự sang trọng trong nội thất vốn là di sản của dòng Jaguar. Nhưng ở E-Pace có sự kết hợp giữa di sản trong quá khứ và tính cấp tiến của tương lai. Trí thông minh nhân tạo (AI) được kết hợp bên trong hệ giải trí đa phương tiện của Jaguar thông qua smart-setting. Công nghệ này sẽ tìm hiểu thói quen của người lái và dự đoán nhu cầu trong tương lai khi sử dụng xe. E-Pace sẽ nhận ra tài xế thông qua tín hiệu bluetooth và điện thoại thông minh, từ đó sẽ tự động điều chỉnh ghế ngồi, hệ thống điều hoà và thông tin giải trí dựa trên sở thích của người lái. E-Pace cũng sẽ cảnh báo người lái nếu để quên điện thoại trên xe, tiên đoán danh sách cuộc gọi cũng như đưa ra các gợi ý về địa điểm thích hợp, như chỗ đậu xe hay các nhà hàng quen thuộc. Jaguar tích hợp công nghệ AI trong khoang lái của E-pace.  E-Pace được trang bị động cơ xăng Ingenium 4 xi-lanh, dung tích 2.0L. Khối động cơ thân nhôm này là thiết kế độc quyền phát triển của Jaguar – Land Rover. Kết hợp với hộp số tự động 9 cấp, động cơ Ingenium trên E-Pace có ba mức công suất lần lượt là 200 mã lực, 250 mã lực và 300 mã lực. Cả ba phiên bản động cơ đều được trang bị công nghệ turbo tăng áp cửa nạp kép (Twin-scroll Turbo) giúp tối ưu hoá mức tiêu hao nhiên liệu khi sử dụng hàng ngày và cung cấp sức mạnh cần thiết, thậm chí là trên đường đua. Ngoài ra, hàng loạt giải pháp công nghệ được trang bị trên E-Pace giúp tạo cảm giác phấn khích khi lái. Hệ thống truyền động chủ động (Active Driveline) của Jaguar giúp phân bổ mô-men xoắn linh hoạt giữa cầu trước và sau, bánh xe bên phải và bên trái giúp kiểm soát thân xe ổn định khi vào cua, triệt tiêu tối đa sự mất kiểm soát khi vào cua. Hệ thống Ổn định thân xe chủ động (Adaptive Dynamics) theo dõi chuyển động của thân xe sau mỗi 2 mili-giây và đưa ra giải pháp tác động phù hợp tới hệ giảm xóc sau mỗi 10 mili-giây nhằm giúp E-Pace đạt sự ổn định tối đa với điều kiện mặt đường. Jaguar E-PACE đã sẵn sàng cho những chủ nhân đầu tiên tại Việt Nam. Liên hệ ngay với các đại lý chính hãng để được tư vấn chi tiết.  Royal Auto Sài Gòn: - Lô B1, đường C2, phường Thạnh Mỹ Lợi, KCN Cát Lái, quận 2, TP HCM. - Số 3 Nguyễn Lương Bằng, phường Tân Phú, quận 7, TP HCM. Hotline: 0908 272 090 - 115 Lý Chính Thắng, phường 7, quận 3, TP HCM Hotline: 0969 022 115 Royal Auto Hà Nội: - Lô 3+5, số 3 Nguyễn Văn Linh, quận Long Biên, Hà Nội - Hotline: 0919 295 636