Tài già đi tù 15 năm vì hích ngã xe máy cùng chiều Tài xế 69 tuổi ở bang Texas, Mỹ, bị kết án tù vì tội tấn công gây thương tích với vũ khí giết người, sau khi đánh lái hích ngã chiếc môtô hồi cuối 2015.William Sam Crum từng gây phẫn nộ khi tài xế lớn tuổi này cố tình hích sang chiếc Kawasaki vượt lên từ phía sau. Tai nạn xảy ra trên đường cao tốc Tin Top tại hạt Hood, bang Texas, vào ngày 19/10/2015. Video do một biker chạy sau chiếc Kawasaki ghi lại và sau khi được đăng tải trên mạng Internet đã thu hút hàng triệu lượt xem. Cả 2 người trên xe máy ngã văng và lộn nhiều vòng sang vệ đường đối diện. Trong khi người điều khiển xe,Eric Sanders, gần như đứng ngay được dậy thì người phụ nữ ngồi sau, Debra Simpson, 38 tuổi, nằm im với cánh tay bị gãy cùng nhiều vết trầy xước. "Tôi không quan tâm", Crum thản nhiên trả lời khi bị hỏi ngay sau khi gây tai nạn. Trong buổi phỏng vấn ở phòng giam ngay ngày hôm sau, Crum giơ chân nói rằng đã bị một con nhện cắn nên mới khiến tài xế này đột nhiên mất lái trước khi xảy ra va chạm. Và người này thêm, rằng nếu Sanders không "phạm luật" khi cố vượt ở nơi cấm vượt thì tai nạn đã không xảy ra. Tuy nhiên, tại phiên xét xử có bồi thẩm đoàn diễn ra ngày 30/3, Crum bị kết án tù 15 năm.