Honda Scoopy-i thế hệ mới giá từ 1.400 USD tại Thái Lan Mẫu xe ga phiên bản mới thiết kế lại, bổ sung ổ cắm sạc điện thoại, thêm chế độ lái Eco, bán ra 3 phiên bản.Scoopy-i thế hệ mới ra mắt thị trường Thái Lan hôm 28/3 tại triển lãm ôtô, xe máy Bangkok 2017. So với phiên bản cũ, Scoopy-i 2017 thiết kế lại, tinh chỉnh bộ tem và màu sơn mới trẻ trung hơn. Honda cho biết, Scoopy 2017 thiết kế theo phong cách tối giản. Honda thay đổi đường nét ở phần đầu xe với cụm đèn pha kiểu dáng mới công nghệ LED, tích hợp đèn ban ngày và gắn liền đèn xi-nhan thay cho kiểu tách rời trên bản cũ. Đèn hậu với đèn phanh dùng đèn LED. Hộc chứa đồ dưới yên dung tích 15,4 lít, rộng rãi hơn bản cũ. Bảng đồng hồ kiểu dáng mới chia thành 2 phần Scoopy-i 2017 bổ sung cổng sạc pin cho điện thoại di động và các thiết bị điện tử khác ở hộc đồ phía trước. Mẫu xe ga thế hệ mới thêm tính năng lái với chức năng Eco tiết kiệm nhiên liệu và cũng là mẫu scooter 110 phân khối đầu tiên trang bị hệ thống Idling Stop tự động ngắt động cơ tạm thời tại thị trường Thái Lan. Scoopy-i thế hệ mới trang bị động cơ eSP 110 phân khối, làm mát bằng không khí, phun xăng điện tử. Tỷ số nén 9,5:1. Truyền động V-matic. Xe có trọng lượng 98 kg, chiều cao yên 741 mm. Trang bị an toàn với hệ thống phanh kết hợp CBS, phanh đĩa trước, phanh trống sau. Vành đúc 14 inch. Theo kế hoạch, Honda Scoopy-i thế hệ mới sẽ bán ra từ tháng 4/2017 với 3 phiên bản, giá từ 1.400-1.500 USD.