Lexus LS 500 F Sport - tham vọng cạnh tranh Mercedes S63 AMG Lexus gia nhập cuộc đua sedan hạng sang tính năng cao với biến thể F Sport phát triển dựa trên LS 500 thế hệ mới.Thành công về doanh số của Mercedes S-class với hàng loạt biến thể cung cấp cho người dùng, khiến các đối thủ không thể đứng ngoài cuộc đua, kể cả phân khúc hiệu năng cao phần nào kén khách của dòng sedan hạng sang cỡ lớn. Lexus LS 500 F Sport sắp ra mắt. Ảnh: Mercedes có S63 AMG, Audi sở hữu S8, trong khi BMW trình làng phiên bản M760Li xDrive tuy không phải một mẫu M7 thực thụ, nhưng cũng là lần đầu tiên gói nâng cấp thể thao do chính phân mảng hiệu năng cao M-Performance thực hiện trên serie 7. Lexus, đối thủ duy nhất ở thời điểm hiện tại là đối trọng của bộ ba Đức, giới thiệu LS 500 F Sport tại triển lãm New York 2017 sắp tới. Phân mảng xe sang của Toyota không cung cấp nhiều thông tin liên quan đến LS 500 F Sport, ngoại trừ ảnh teaser đuôi xe với thiết kế tương tự LS500 bản tiêu chuẩn. Lexus úp mở "đây là mẫu LS cung cấp tính năng lái hấp dẫn nhất từ trước đến nay". Vẫn chưa có thông tin về động cơ sử dụng trên biến thể hiệu năng cao của dòng LS. Tro