Các hãng ôtô tiếp tục giảm giá trong tháng 4 tại Việt Nam Hyundai ưu đãi 70 triệu cho Santa Fe, 50 triệu cho Elantra trong khi Nissan khuyến mãi tổng giá trị cho X-Trail lên tới 100 triệu.Giá xe sẽ giảm dần trong 2017 là đánh giá của hầu hết chuyên gia trong ngành trước bối cảnh thuế nhập khẩu từ ASEAN về 0% và các hãng đua nhau giảm giá để đạt thị phần. Tương tự tháng 3, trong tháng 4 nhiều hãng tiếp tục khuyến mại sâu cho khách hàng. Hyundai Santa Fe giảm 70 triệu trong tháng 4. Hyundai Thành Công tung gói khuyến mãi cho hai mẫu xe chủ lực lắp ráp tại Việt Nam là Santa Fe và Elantra, trong đó giảm giá Santa Fe tới 70 triệu và Elantra 50 triệu. Mức giá mới cho Santa Fe là 1.050-1.270 triệu đồng, trong khi Elantra là 575-689 triệu. Trường Hải không có những đợt giảm giá sốc như cuối 2016 hay đầu 2017 nhưng vẫn duy trì mức giá ưu đãi như tháng 3 cho cả Mazda và Kia, tức giảm hơn nhiều so với năm ngoái. Nissan cũng tương tự khi duy trì ưu đãi cho tháng 4 như tháng 3, trong đó cả giảm tiền mặt và quà tặng cho X-Trail lên tới 100 triệu, cho Sunny là 35 triệu, Teana 20 triệu, Juke 10 triệu và Navara 45 triệu. Chiếm một góc thị phần khá nhỏ nên Isuzu hay Mitsubishi phải miệt mài theo đuổi cuộc chơi chung mà các đối thủ mạnh đã áp đặt. Trong tháng 4, Isuzu giảm 10-20 triệu cho chiếc SUV mu-X tùy phiên bản. Khách mua bán tải D-Max lại được giảm giá kiểu khác, hỗ trợ lệ phí trước bạ, với chi phí tùy phiên bản từ 13-17 triệu. Nissan X-Trail vẫn giữ mức ưu đãi cao khoảng 100 triệu. Mitsubishi ngoài các quà tặng như phiếu nhiên liệu 10 triệu, bộ phụ kiện 10-30 triệu còn có quà tặng theo sự kiện Sakura trong tháng 4 trị giá 8 triệu cho tất cả các dòng xe của hãng, riêng Pajero Sport bản xăng 4x2 AT có quà tặng Sakura tới 80 triệu. Phần còn lại của thị trường như Toyota, Honda, Ford tuy không có chương trình chính thức từ hãng, nhưng ở hầu hết các đại lý vẫn giảm giá hấp dẫn cho khách hàng. Honda CR-V có mức giảm tới 100 triệu, Civic 40 triệu, Accord và Odyssey khoảng 10-20 triệu tùy đàm phán. Đại lý Toyota cũng giảm Vios 30 triệu, Altis 40 triệu hay Camry có thể tới 60 triệu. Tương tự, Ford cũng giảm sâu cho EcoSport khoảng 49-63 triệu, Fiesta hơn 40 triệu và Everest hơn 60 triệu. Nhiều đại lý của Suzuki bán Vitara giảm 50 triệu so với giá niêm yết. Việc giảm giá và áp dụng các hình thức khuyến mại, ưu đãi dần trở thành thói quen hàng tháng của thị trường ôtô Việt Nam. Khách hàng cảm thấy được lợi hơn trong khi cuộc chiến giữa các hãng ngày càng khốc liệt, nhất là khi thời điểm 2018 đang tới gần hơn bao giờ hết.