Người đi xe máy bị cột điện đổ trúng đầu sau khi đâm ôtô Sau khi đâm trúng ôtô, tài xế và xe bay trúng cột điện, đang lồm cồm bò dậy thì cột điện đổ thẳng vào đầu.Một ngày xấu số của anh chàng đi xe máy ở Brazil. Đường khá vắng vẻ nên dường như cả ôtô và xe máy không quan sát tốt khiến va chạm khi xe quay đầu. Ngay sau đó, cột điện đổ trúng đầu người đi xe máy, nhưng dường như anh này vẫn còn chút may mắn vì không gục tại chỗ. Ôtô vượt vội đối đầu xe container, 2 người chết tại chỗ  Xe container xuống dốc mất phanh, quét 20 ôtô con Tai nạn ở Brazil cho thấy xe container xuống dốc băng băng mà không có dấu hiệu giảm tốc, húc bay 20 ôtô con, khiến 7 người bị thương. Tài xế lái xe container khai khi về số thấp thì phát hiện xe mất phanh. Xe bán tải tránh xe khác lấn làn, đâm bay rào chắn nhà xưởng Do tránh vội một xe ngược chiều lấn làn, tài xế lái xe bán tải vội vàng đánh lái ra lề đường và không phanh kịp, đâm bay rào chắn bằng gỗ một khoảng sân có thể là nhà xưởng tại Colorado, Mỹ. Biker mải phát danh thiếp tự ngã lăn Anh chàng lái môtô được cho là một Vlogger tại Mỹ có cách quảng cáo tên tuổi khác thường, tung danh thiếp cho người bên đường khi chạy môtô. Không may mắn, sau khi tung xong danh thiếp, trước mặt chàng trai là một xe bán tải đang đỗ, do đánh lái và phanh gấp, biker ngã sấp mặt.