Mercedes GLE 2019 - động cơ mới, thêm công nghệ Mẫu SUV thương hiệu Đức nâng cấp thiết kế, bổ sung tiện ích, dùng động cơ công nghệ mới.Theo Mercedes GLE 2018 sẽ ra mắt tại Paris Motor Show 2018. Mercedes thiết kế lại đầu xe với lưới tản nhiệt, hốc hút gió giả. Bộ vành kiểu dáng mới, tùy chọn kích thước từ 18-22 inch. Cụm đèn hậu mảnh hơn bản hiện tại. Nội thất rộng rãi hơn nhờ tăng chiều dài trục cơ sở. Giống như A-class mới, GLE 2019 sử dụng hệ thống thông tin giải trí MBUX mới nhất với hai màn hình 12,3 inch tiêu chuẩn. Hiện tại, Mercedes chỉ mới tiết lộ phiên bản 450 4Matic cho GLE 2019, lắp động cơ xăng tăng áp mới loại 3 lít 6 xi-lanh thẳng hàng với công nghệ 48V. Sản sinh công suất 362 mã lực, mô-men xoắn cực đại 500 Nm. Chức năng EQBoost tăng thêm công suất 21 mã lực, mô-men xoắn cực đại 250 Nm. Xe dùng hộp số tự động 9 cấp 9G-Tronic, kết hợp với bộ ly hợp đa đĩa điều khiển điện tử, cho phép chuyển mô-men xoắn giữa các trục, một tính năng hữu ích khi off-road. GLE 2019 trang bị hệ thống lái mới nhất của Mercedes, mang tên E-Active Body Control. Hệ thống này sử dụng nguồn 48V kết hợp với hệ thống treo khí nén mới. Lò xo và giảm xóc được điều khiển riêng biệt trên mỗi bánh xe. Theo kế hoạch, Mercedes GLE 2019 ra mắt tại Paris Motor Show 2018. Mẫu SUV hạng sang sẽ bán ra tại Mỹ và châu Âu từ đầu 2019. Xe lắp ráp ở nhà máy Tuscaloosa, Alabama, Mỹ.