Chặng đầu giải đua môtô châu Á ARRC 2017 Mùa đấu thứ 20, hai tay đua trẻ Bùi Duy Thông nội dung AP250 và Cao Việt Nam nội dung UB150 tiếp tục góp mặt trong màu áo đội Yuzy Honda Việt Nam Racing Team.Ngày 1/4 tại trường đua Johor, Malaysia diễn ra trận thi đấu đầu tiên. Tay đua Cao Việt Nam có vị trí xuất phát (pole) thứ 10/17 tại nội dung UB150 còn tay đua Bùi Duy Thông xuất phát ở vị trí thứ 24/28 sau khi thi đấu phân hạng. Cao Việt Nam tại nội dung Underbone 130 phân khối. Tại nội dung UB150, các tay đua tranh tài trên những mẫu xe underbone có dung tích xi-lanh 150 phân khối. Cao Việt Nam mang đến giải đua lần này mẫu xe Winner 150 độ lại. Giành được pole thứ 10 là một bất ngờ lớn với tay đua trẻ, bởi đây là năm đầu tiên ARRC thay thế nội dung UB130 bằng UB150. Việc thay đổi nội dung đồng nghĩa với việc các tay đua như Cao Việt Nam sẽ phải cạnh tranh ở một đẳng cấp cao và khó khăn hơn. Cao Việt Nam liên tục bám sát top đầu và cạnh tranh sòng phẳng với các tay đua đàn anh. Johor Circuit là trường đua được mệnh danh là “cơ bắp” bởi 12 khúc cua tròn và rất nhiều đoạn là đường thẳng. Tại đây, sức mạnh của chiếc xe được phô diễn tối đa. Cùng với chiếc Winner 150 của mình, Cao Việt Nam nhẹ nhàng “ôm” cua và bứt tốc trong các đoạn đua thẳng và cán đích ở vị trí thứ 9/17, vượt xa mong đợi của đội Honda Racing Việt Nam và mục tiêu do chính anh đề ra là thứ 10. Với nội dung AP250, các tay đua sẽ sử dụng những mẫu xe có dung tích 250 phân khối - đối với xe có 2 xy lanh trở lên và xe dưới 300 phân khối - đối với xe có 1 xy lanh. Bùi Duy Thông tham dự với mẫu xe CBR250 RR 2 xy lanh. Bùi Duy Thông tại nội dung AP250. Xuất phát tại vị trí 24/28, Duy Thông gặp rất nhiều khó khăn trong việc bám đuổi top đầu. 5 vòng đua cuối, Duy Thông bị tách hoàn toàn khỏi top 10. Dù vẫn thi đấu nỗ lực và nhiệt huyết, tay đua chỉ có thể vượt hai đối thủ khác về đích với vị trí thứ 22/28. Ngày 2/4, trận thi đấu thứ hai tiếp tục diễn ra nhưng kém may mắn. Kết quả phân hạng của ngày thi đấu đầu tiên được giữ nguyên, Cao Việt Nam thi đấu tại hạng mục UB150 xuất phát tại vị trí thứ 10. Hôm nay, tay đua trẻ để cho các đối thủ khác liên tiếp vượt mặt, khiến anh rơi xuống hai vị trí cuối cùng. Dù rất nỗ lực nhưng Cao Việt Nam luôn bị bỏ lại đến gần nửa vòng đấu. Thậm chí, khi đến khúc cua cuối của vòng đua cuối cùng anh đã gặp phải cú va chạm nặng. May chấn thương không quá nghiêm trọng và theo chẩn đoán ban đầu, có thể kịp bình phục để tham gia chặng đua tiếp theo. Duy Thông bước vào ngày thi đấu thứ 2 với nhiều kỳ vọng. Trước vòng đua anh cho biết sẽ cố gắng để về đích với vị trí trong top 15. Tuy nhiên, ngày thi đấu này chỉ tập trung để không bị hai tay đua cuối cùng vượt mặt và Duy Thông đã kết thúc tại vị trí thứ 21/28. Chặng đua tại Johor Bahru của mùa giải ARRC 2017 khép lại. Hai tuần nữa, các đội đua sẽ tụ họp tại Thái Lan để thực hiện chặng tiếp tại một trong những trường đua đẹp nhất của châu Á. Xem thêm hình ảnh diễn biến chặng đầu tiên mùa giải ARRC 2017 tại trường đua Johor, Malaysia Là một trong những giải đua xe uy tín thế giới, ARRC chỉ xếp sau MotoGP, quy tụ những tay đua tài năng và chuyên nghiệp các hạng mục từ Underbone 130 phân khối cho đến Supersports 600 phân khối. Mùa giải 2017 gồm 6 vòng đấu diễn ra tại các trường đua lớn nhất của châu Á. Thành lập năm 2006, Yuzy là đội đua xe thể thao quy tụ những tài năng trẻ được tuyển chọn và huấn luyện bài bản để tham gia vào các giải đua trong nước và quốc tế. Giải đua ARRC 2016, Honda Việt Nam đã hỗ trợ cho đội đua này nhằm tạo tiền đề vững chắc cho các tay đua đạt được thành tích thi đấu tốt.