Toyota Camry độ dàn âm thanh hơn nửa tỷ đồng Mẫu sedan cỡ D được chủ nhân ở Sài Gòn nâng cấp body kit hầm hố, hệ thống nâng hạ gầm và dàn âm thanh "khủng" trong cốp xe.Bodykit của xe được làm hoàn toàn bằng sợi carbon, gồm ốp cản trước, mặt ca-lăng mới, thanh nẹp haibên và ốp đuôi.Bộ vành 5 chấu sơn đen nhám và hệ thống ống xả mới. Điều đặc biệt ấn tượng nằm ở cốp xe. Dàn âm thanh với bộ ampli và loa hàng hiệu được nhập khẩu từ Đức và Mỹ. Trong đó, bộ 4 loa JBL là phiên bản kỷ niệm 60 năm thành lập hãng. Phía dưới là chiếc bình phuộc hơi. Tất cả nằm gọn trong cốp. Bình phuộc hơi giúp chiếc Camry có thể hạ gầm thấp giống dòng siêu xe. Riêng gói âm thanh nâng cấp đã ngốn chi phí khoảng 600 triệu đồng và mất 1,5 tháng để thi công. Bộ ampli hiệu Matrix nhập từ Đức, còn bộ loa JBL được chủ xe đặt hàng từ Mỹ. Chiếc Camry sau khi hoàn thiện gói độ thân rộng, nâng hạ gầm và dàn âm thanh "khủng".