Ôtô bị vò nát ở tốc độ 320 km/h Nếu chỉ xem video, có thể tất cả đều chắc chắn rằng tài xế đã thiệt mạng khi chiếc xe vo tròn như một quả bóng ở tốc độ hơn 300 km/h.Điều khó tin là tay đua vẫn sống sót dù sau đó phải nhập viện nhưng hoàn toàn không ảnh hưởng đến tính mạng. Brian Gillespia khi đó nỗ lực đạt kỷ lục tốc độ với một chiếc Honda Insight độ với tên gọi Hasport Hondata Insight vào năm 2013 ở hồ El Mirage tại California, Mỹ. Khoảng 20 giây sau khi bắt đầu chạy, xe bị trượt trước khi lăn tròn và vỡ nát. Chiếc Honda Insight độ với phần đầu và đuôi xe biến mất sau tai nạn, nhưng bộ khung an toàn đã bảo vệ tay lái khỏi tử thần. Ảnh: Chiếc xe độ sử dụng động cơ 2.0 siêu nạp K20 công suất tới 500 mã lực. Xe còn trang bị bộ khung an toàn - thứ giúp bảo vệ mạng sống của tay đua. Theo Biker tháo tay phanh trổ tài đốt lốp: Anh chàng tháo tay phanh và quẳng vèo qua mái nhà. Sau đó là những màn văng xe chóng mặt mà không cần tới phanh tay. Video thu hút hơn 1,4 triệu lượt xem sau chưa đầy 12 tiếng đăng tải. Ngoài hơn 14.000 lượt chia sẻ, màn trổ tài mạo hiểm với chiếc môtô không có phanh tay còn nhận được hơn 5.000 lượt bình luận. Một người nhận xét, rằng không có phanh tay, nhưng xe vẫn còn phanh chân và lập tức nhận được nhiều ý kiến phản ứng, rằng điều đó chỉ để chứng tỏ rằng nhân vật chính không cần dùng tới phanh trước. Đệm từ ôtô bay lọt vào gầm xe máy: Chiếc đệm bay khỏi thùng xe tải và rơi xuống đường đúng lúc xe máy chạy tới và lăn bánh lọt gọn lên trên. Xe 2 bánh đổ nghiêng nhưng cả xe và biker may mắn vô sự. Ôtô bị đâm phía sau vì tránh mèo sang đường: Một chú mèo cắt ngang đường khiến tài xế xe SUV phải phanh gấp. Ôtô phía sau phanh nhưng không kịp. Va chạm khiến xe trước bị đẩy đi vài mét, trong khi xe sau ít nhất bị vênh nắp ca-pô. Video cho thấy sự quan trọng trong việc giữ khoảng cách an toàn khi lái xe.