Yamaha NVX 125 và Honda Air Blade - cuộc chiến mới ở Việt Nam Trong phân khúc xe ga thể thao dành cho nam trên thị trường hiện nay chỉ có 2 đối thủ đáng gờm là NVX 125 và Air Blade.Trước khi NVX ra đời, đối thủ lớn nhất của Honda Air Blade là Yamaha Nouvo. Sinh ra trước đối thủ nhưng Nouvo ngày càng yếu thế. Minh chứng là việc Yamaha ra mắt NVX để thay thế Nouvo, tiếp bước cuộc chiến phân khúc xe ga thể thao dành cho nam. Xét về giá, Yamaha NVX 125 có giá 41 triệu đồng, bằng với bản cao cấp nhất của Honda Air Blade. Cả hai cùng trang bị động cơ 125 phân khối, tích hợp công nghệ ngắt động cơ tạm thời khi dừng quá 3 giây. NVX 125 và Air Blade, mẫu xe ga thể thao hướng đến khách hàng nam giới. Cả hai đều bố trí đèn pha đôi công nghệ LED. Yamaha đặt đèn xi-nhan phía dưới và tách rời, đối thủ tích hợp luôn vào cụm đèn pha. NVX thiết kế cụm đuôi lấy cảm hứng từ những mẫu xe phân khối lớn, đèn phanh LED và đèn xi-nhan tách biệt. Cụm đèn hậu của Air Blade kiểu dáng thon gọn và vuốt ngược về sau. NVX 125 thừa hưởng tiện ích từ đàn anh NVX 155 với hộc đồ phía trước tích hợp cổng sạc pin cho điện thoại di động và các thiết bị điện khác khi đang di chuyển.