Siêu phẩm Kawasaki H2 bản độ tăng tốc chóng mặt Mẫu hyperbike nguyên bản vốn đã có chiều dài 2.085 mm nhưng được kéo dài thêm trục cơ sở và trổ tài tốc độ khó tin.Biker rú ga đốt lốp mẫu xe độ trước khi vọt đi trong tiếng động cơ vang giòn và nhanh chóng biến mất. Kawasaki Ninja H2 nguyên bản có chiều dài 2.085 mm, rộng 770 mm và cao 1.125 mm, trong đó chiều cao yên 825 mm. Xe sử dụng khung lưới dạng mắt cáo nhờ đó chiều dài cơ sở ngắn ở mức 1.455 mm giúp tăng khả năng xử lý và độ ổn định ở tốc độ cao. Bản độ không rõ kéo dài trục cơ sở bao nhiêu, nhưng bánh sau nằm lùi hẳn về sau với phần khung phụ lắp thêm nối với gắp đơn. Bản tiêu chuẩn trang bị động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng dung tích 998 phân khối làm mát bằng dung dịch cho công suất 200 mã lực tại tua máy 11.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 133,5 Nm tại 10.500 vòng/phút. Không rõ bản độ có nâng cấp động cơ hay không. Khi trình làng Ninja H2 hồi cuối 2014, Kawasaki gây tiếng vang lớn đồng thờiphá thế độc tôn của BMW S1000RR, cả về tốc độ, thiết kế và các trang bị công nghệ kiểm soát. Ngay sau khi ra mắt, mẫu hyperbike có ngay phiên bản độ do nhà vô địch xe đua dragRickey Gadson nâng cấp. Xe được kéo dài gắp sau, nối dài trục cơ sở, dùng bộ vành mới bằng sợi carbon. Những thay đổi giúp bản độ nhẹ hơn bản tiêu chuẩn 5,4 kg và dùng để đua drag (đua xe về đích nhanh nhất trên một đoạn đường thẳng).