Honda Civic Si 2017 - xe cỡ nhỏ mạnh 200 mã lực Civic Si thế hệ mới ra mắt khách hàng toàn cầu qua video phát trên mạng vào ngày 6/4. Bán ra tại Mỹ từ tháng 5 với giá từ 20.000 USD.Cả Civic Si coupe và sedan đều được Honda giới thiệu với toàn thế giới qua video phát trên kênh Sức mạnh của Civic Si đến từ động cơ 1.5 tăng áp với hệ thống phun xăng điện tử và công nghệ điều khiển van biến thiên cho công suất 205 mã lực tại vòng tua máy 5.700 vòng/phút và mô-men xoắn 260 Nm tại vòng tua 2.100-5.000 vòng/phút. Hộp số sàn 6 cấp là trang bị tiêu chuẩn. Civic Si thế hệ mới nhẹ hơn thế hệ cũ và sở hữu bộ khung cứng chắc hơn, nâng cấp so với những mẫu xe tiền thân nhằm khai thác hiệu năng tốt hơn. Những nâng cấp gồm cả hệ thống trợ lực lái điện chủ động, hệ thống treo thể thao với giảm xóc chủ động, vi sai chống trượt, kẹp phanh trước 12,3 inch và bộ lốp 235/40 cùng vành 18 inch kèm tùy chọn lốp thể thao hơn. Civic Si có thiết kế sắc sảo hơn, sức mạnh vượt trội so với Civic bản tiêu chuẩn. Civic Si 2017 còn sở hữu ống xả 2 tông màu nằm chính giữa cản sau, cánh gió sau cỡ lớn tích hợp đèn phanh LED. Nội thất với ghế thể thao kết hợp đường chỉ khâu màu đỏ tương phản. Xe có 2 chế độ lái: Normal và Sport. Chế độ Sport tùy chỉnh hệ thống treo, độ phản ứng của bướm ga và vô-lăng nhằm mang lại cảm giác lái thể thao hơn. Các bản EX-T Civic sedan và EX-T Civic coupe trang bị điều hòa 2 vùng tự động, ghế trước có sưởi và cảm biến mưa, hệ thống thông tin giải trí mới màn hình 7 inch tương thích Apple CarPlay và Android Auto. Trong khi đó, tất cả các phiên bản Si đều có hệ thống âm thanh AM/FM/CD với 10 loa công suất 450 Watt với SiriusXM radio, HD radio và Pandora. Trong dòng Civic, bản Si lấp chỗ trống giữa bản Sport và Type R. Honda Civic Si sedan và coupe bán ra tại Mỹ từ tháng 5 và giá bán đề xuất ở mức 20.000 USD.