Lexus UX giá từ 32.000 USD, cạnh tranh Mercedes GLA Mẫu xe đa dụng cỡ nhỏ đầu tiên của Lexus bán ra tại Mỹ từ tháng 12/2018, động cơ 2 lít và thêm biến thể hybrid.UX, sản phẩm nằm trong kế hoạch đa dạng hóa dòng SUV của Lexus trong bối cảnh xu hướng tiêu dùng đang đổ dồn về phân khúc này. Mẫu xe đa dụng cỡ nhỏ giá từ 32.000 USD đối với phiên bản UX 200 tại thị trường Mỹ. Lexus UX 200 trang bị động cơ xăng 2 lít, công suất 169 mã lực, mô-men xoắn cực đại 205 Nm. Hộp số CVT và dẫn động cầu trước. UX, mẫu SUV cỡ nhỏ đầu tiên của Lexus. Phiên bản UX 250h lắp động cơ hybrid, kết hợp loại 2 lít 4 xi-lanh và hai động cơ điện đồng trục, cho tổng công suất 175 mã lực. Hiện Lexus chưa công bố giá chính thức cho bản UX 250h. Xe đến tay khách hàng vào đầu 2019. Trong khi bản UX 200 là từ tháng 12/2018. Hãng xe sang thuộc Toyota cung cấp tùy chọn dẫn động bốn bánh trên UX. Lực phân bổ mô-men xoắn đến trục trước và trục sau được lập trình tự động bởi hệ thống cân bằng điện tử (VSC). Cả hai phiên bản của Lexus UX đều cung cấp tùy chọn 12 màu sơn ngoại thất, trong đó có hai màu đặc biệt cho bản thể thao F-Sport. Gói tùy chọn F-Sport bao gồm thiết kế riêng cho lưới tản nhiệt, cản trước, đèn sương mù LED kích thước lớn, đèn chiếu sáng theo góc cua, vành hợp kim 18 inch đa chấu thể thao. Bên trong cabin, phiên bản F-Sport có ghế phong cách thể thao, vô-lăng bọc da đục lỗ thông hơi, lẫy chuyển số trên vô-lăng, bàn đạp nhôm, màn hình TFT 8 inch thay vì 7 inch như bản thường. Xe có thêm hệ thống điều khiển âm thanh ống xả theo sở thích chủ nhân. Tất cả các phiên bản UX đều có hệ thống kết nối Apple CarPlay, âm thanh 6 loa, màn hình hiển thị trên kính lái (HUD). Người dùng có thể nâng cấp âm thanh lên 8 loa, màn hình tăng kích thước lên 10,25 inch với hệ thống điều hướng của Lexus. Lexus cung cấp hàng loạt tính năng an toàn trên UX: 8 túi khí, đèn pha thông minh, phát hiện biển báo giao thông, cảnh báo chệch làn, hỗ trợ giữ làn, kiểm soát hành trình bằng radar ở nhiều dải tốc độ. Tại Mỹ, Lexus UX cạnh tranh với các đối thủ Đức như Mercedes GLA giá từ 33.900 USD, Audi Q3 32.900 USD, BMW X1 33.900 USD.