Mini Clubman - kẻ nghịch ngầm cho dân chơi xe Việt Hãng xe Anh trao cho Clubman không phải là kiểu thô bạo như xe thể thao đơn thuần mà còn cả sự sang trọng, cá tính và biết điểm dừng.Trong ngành công nghiệp ôtô, các hãng tạo ra sản phẩm nhằm hướng tới một nhóm khách hàng khác nhau. Nếu là người mê lái và mê tốc độ thì phải hy sinh sự êm ái và nét cuốn hút nhẹ nhàng. Ngược lại, nếu mong muốn hành trình đầy thư giãn thì sau vô-lăng khả năng vận hành không có gì nổi bật thậm chí nhàm chán. Điều này tạo nên một sự mâu thuẫn cho những người vừa mong muốn sự lịch lãm khi lướt đi trên phố nhưng bên trong chiếc xe vẫn là cảm giác lái phấn khích. Mini thì nghĩ khác. Làm cách nào để dung hòa tất cả những lợi ích này trên một mẫu xe? Câu hỏi khiến tất cả các chuyên gia ở bộ phận thiết kế, động cơ, nội thất phải làm việc cùng nhau và nói “Không” trước mâu thuẫn. Kết quả của sự đồng thuận, là sự ra đời của Clubman. Clubman là một kẻ nghịch ngầm. Ẩn dưới vẻ ngoài tròn trịa, thành thị là cỗ máy 1,5 lít 3 xi-lanh thẳng hàng, công suất cực đại tới 136 mã lực tại dải vòng tua 4.400 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 280 Nm ở ngay 1.250 vòng/phút. Ngoài ra, chế độ Launch Control cho phép chiếc xe có thể xuất phát khi chân ga đang ở vòng tua cao nhất tạo ra một trải nghiệm thể thao đỉnh cao. Những cung đường lên xuống, quanh co làm hành trình thêm thú vị với vô-lăng trợ lực điện chính xác từng góc xoay. Hộp số tự động 6 cấp sang số mượt mà khi muốn chạy ổn định và ghì cương bung sức khi muốn vượt hay bứt tốc. Thứ vận hành thể thao mà Mini trao cho Clubman không phải là kiểu thô bạo như xe thể thao đơn thuần mà sự sang trọng, cá tính và biết điểm dừng nhường chỗ cho an toàn, yếu tố quan trọng nhất khi lái xe. Kẻ nghịch ngầm - Clubman vẫn giữ thần thái khác biệt của mình mỗi khi lướt đi trên phố. Dòng xe này đặc biệt phổ biến tại Anh quốc, nơi Mini được ra đời - kết hợp phong cách thể thao với chức năng và được phản ánh trong thiết kế, thông qua hình dáng kéo dài, mui xe dài và hơi dốc về phía sau. Sử dụng nhiều chi tiết mạ chrome ở ngoại thất để tạo nên sự sắc sảo nhưng vẫn giữ lại vẻ gợi cảm, quyến rũ với ngôn ngữ đậm chất cổ điển. Thiết kế trơn mộc, ít đường gân và góc cạnh đậm chất di sản Mini, nhìn vào Clubman, bạn có thể hình dung ra sự tinh tế của người cầm lái. Chức năng mở cốp rảnh tay trên Clubman. Khách hàng sẽ nhận được những dịch vụ chăm sóc trong khuôn khổ chương trình Thanks God It’s Mini gồm dịch vụ đỗ xe miễn phí tại Hà Nội và TP HCM, quà sinh nhật và hoạt động giải trí thường niên. Hướng tới sự tiện nghi và tạo không gian thoải mái cho người sử dụng, ghế trước và sau đều bọc da với tựa đầu ghế. Hệ thống điều hòa tự động làm mát nhanh và diệt khuẩn không khí, hệ thống đèn nội thất thay đổi màu sắc Atmospheric lighting. Hàng ghế sau có thể gập lại để nới khoang hành lý lên mức 1.250 lít. Cùng với cảm giác lái go-kart mẫu xe còn trang bị các công nghệ như: hỗ trợ đỗ xe, hệ thống cảnh báo va chạm, hệ thống kiểm soát hành trình thích ứng. Mini Clubman được phân phối tại Việt Nam với giá tham khảo là 1,638 tỷ đồng cho bản cơ sở và 1,879 tỷ đồng cho bản nâng cao. Cả hai phiên bản này đều được trưng bày tại showroom 189 Nghi Tàm, Tây Hồ, Hà Nội, hotline: 0124 521 686 hoặc tại 74 Nguyễn Văn Trỗi, Phú Nhuận, TP HCM, hotline: 0124 531 6868.