Những cỗ xe tải thần kỳ nhất thế giới Xe tải đặt dầm cầu vượt, xe tải lót đường ở mọi loại địa hình hay hai xe tải chở một máy xúc là những hình ảnh ít người thấy.Xe tải đặt dầm cầu Xe tải với những hàng bánh xe dày như chân kiến di chuyển rồi đặt một trụ đỡ lên bệ cầu tiếp theo, tạo thành một thanh trượt đẩy dầm cầu vào đúng chỗ. Xe tải lót đường bất chấp mọi loại địa hình Xe tải kéo theo những tấm thép cuộn tròn, đi tới đâu thả ra tới đó để lót đường, giúp xe băng qua những đoạn lầy lội. Xe tải siêu trường và kỹ năng siêu việt của tài xế Xe tải dài cả trăm mét nhưng tài xế vẫn đưa xe vào cua trọn vẹn dù xe như tách thành hai phần riêng biệt. Hai xe tải chở máy xúc đất Hai xe tải chạy song song mới đủ độ rộng để chở máy xúc, gạt đất tại các công trường. Hai tài xế phải rất ăn ý để xe chạy đều nhau.