Tài xế phi thủng tường garage trên cao Tài xế lái xe về nhà và nhấn ga hơi quá khi lên garage nằm ở tầng trên của một tòa nhà ở Brazil. Ôtô nhô hẳn một nửa ra ngoài.Miêu tả từ video cho biết, lính cứu hỏa phải phá cửa kính sau của xe để đưa tài xế ra ngoài trước khi kéo chiếc Chevrolet màu đen khỏi tư thế chơ vơ giữa không trung. Xe tải suýt bị trộm khi đang chạy trên cao tốc: Camera gắn trên nóc đuôi xe tải cho thấy một người đàn ông đứng trên nắp ca-pô chiếc xe chạy phía sau tìm cách đột nhập từ cửa sau xe tải. Nhân vật khả nghi muốn mở khóa nhưng đột nhiên tài xế xe tải đạp phanh khiến suýt xảy ra tai nạn. Vụ việc xảy ra trên cao tốc Kiev-Kovel (Ukraine), cách Kiev khoảng 130 km và video được đăng trên mạng vào ngày 31/3. Điều may mắn cho kẻ trộm là đồng đội ngồi phía sau tay lái đã xử lý kịp thời giúp nhân vật này sống sót, theo Tài xế xe tải phản ứng nhanh: Chiếc wagon rẽ ra từ đường phụ nhưng không thèm dừng quan sát. Tài xế xe tải còi inh ỏi và phanh gấp cùng lúc tài xế kia cũng hốt hoảng tạt hết cỡ sang lề phải tránh được va chạm trong gang tấc. Xe sedan chất hàng như xe bán tải: Hai người đàn ông trên ôtô cùng chiều cười thích thú khi thấy xe màu đỏ có kiểu chất hàng trên cốp xe không khác gì xe tải.