Nissan X-Trail soán ngôi Mazda CX-5 tại Việt Nam Nissan X-Trail với 591 xe bán ra trở thành cái tên bán chạy nhất phân khúc trong tháng 3, vượt đối thủ sừng sỏ CX-5.Báo cáo bán hàng tháng 3 của VAMA cho biết, Nissan bán 591 xe X-Trail, trong khi Trường Hải bán 567 xe CX-5. Đây là lần đầu tiên kể từ khi ra mắt vào cuối tháng 9/2016, X-Trail vượt doanh số của CX-5 và cũng trở thành xe bán chạy nhất phân khúc crossover cỡ C. X-Trail trở thành xe bán chạy nhất phân khúc trong tháng 3. Trong 591 xe X-Trail bán ra có 342 xe cho hai bản lắp động cơ 2.0 và 249 xe cho bản cao nhất lắp động cơ 2.5. Mức giá từ 998-1.198 triệu đồng nhưng từ giữa tháng 2 tới nay, hãng xe Nhật áp dụng chính sách khuyến mãi tặng tiền mặt và gói phụ kiện tổng giá trị tới 100 triệu cho khách mua X-Trail. Doanh số của X-Trail tăng trưởng nhanh bên cạnh sức hấp dẫn của chính sách bán giảm giá còn bởi những ưu thế trong bản thân sản phẩm so với các đối thủ. X-Trail có tới 7 chỗ kiểu 5+2, trong khi CX-5 hay CR-V chỉ có 5 chỗ. X-Trail là mẫu xe có hàm lượng công nghệ an toàn cao nhất phân khúc với những camera 360 độ quanh xe, kiểm soát lái chủ động, vào cua, phanh chủ động, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, đổ đèo, 2 cầu... Nissan X-Trail có vẻ ngoài nam tính. Thiết kế của X-Trail nam tính hơn CX-5 và CR-V, nội thất thiếu chút hiện đại và bóng bẩy nếu so với CR-V. Mẫu xe lắp ráp tại Đà Nẵng xuất hiện vào thời điểm thị trường crossover chỉ còn là cuộc đua của CX-5 và CR-V mang tới làn gió mới, mở ra lựa chọn khác biệt cho khách hàng. Cả CX-5 và CR-V đều có doanh số cao hơn tháng trước, nhưng CX-5 thiếu chút may mắn để có thể giữ vững ngôi vị đầu bảng, trong khi CR-V có phần kén khách hơn vì thiên hướng thể thao. Crossover cỡ C là phân khúc tăng trưởng nhanh thứ 2 tại Việt Nam, theo xu hướng chuyển từ xe gầm thấp như sedan, hatchback lên xe gầm cao. Với mức giá xung quanh 1 tỷ, khách hàng vừa có một mẫu xe kích thước vừa phải, nội thất rộng, chở được nhiều đồ lại phù hợp nhiều loại địa hình.