Xe tải đâm vỡ tan ôtô vượt lấn làn Hai ôtô nối đuôi nhau lấn làn vượt xe cùng chiều. Xe đầu tiên kịp trở lại đúng làn, nhưng xe thứ 2 mất lái lao sang đối đầu xe tải.Ôtô gắn camera hành trình đang vượt xe cùng chiều thì 2 xe khác từ phía sau Ôtô húc thẳng vào đuôi xe tải: Tài xế dường như không nhìn đường khi chuyển làn khiến ôtô đâm thẳng vào đuôi xe tải ở tốc độ cao. Va chạm mạnh đến mức một bánh xe gãy rời và bay ngang đường, suýt đập trúng ôtô cùng chiều. Siêu xe Ferrari bị xe khác đâm 2 lần liên tiếp: Chiếc Ferrari 488 Spider màu đen bị một tài xế chuyển làn không quan sát kỹ đâm trúng ở ngay lối vào một đường hầm. Siêu xe bị hích ngang lao sang đâm đầu vào tường trước khi bị chính xe kia đâm tiếp lần hai.  Tai nạn hy hữu được cho là xảy ra ở Nga, khi chiếc lốp sau bất ngờ rời khỏi xe ben và phi như bay sang lề đường, sượt qua một người phụ nữ đẩy xe nôi. Chiếc lốp đập gãy một biển báo giao thông rồi mới dừng lại. Điều may mắn là xe ben cũng kịp dừng lại trước khi bất cứ tai nạn nào xảy ra. Tài xế bay ra từ ôtô mất lái: Ôtô lao tới như bay, trượt ngang rồi phi vào lề đường, đụng mô đất và bật lên cùng lúc một bóng người từ trong xe bay ra ngoài. Tai nạn được cho là xảy ra ở Nga và không rõ tình trạng của nạn nhân ra sao.