Vì sao sợi carbon thường dùng sản xuất siêu xe? Sợi carbon có đặc tính nhẹ, bền, cứng hơn thép và chi phí sản xuất khá đắt.Sợi carbon có thể xem là siêu vật liệu trong ngành chế tạo máy móc. Vật liệu này chủ yếu ứng dụng trong hàng không vũ trụ, xây dựng, dầu khí và đặc biệt sản xuất ôtô hoặc một số ngành đặc thù khác. Sợi carbon trở thành vật liệu trên những mẫu xe hiệu năng cao nhờ vào đặc tính nhẹ, siêu bền, chịu lực và nhiệt vượt trội. Chi phí sản xuất sợi carbon không nhỏ và trải qua nhiều công đoạn phức tạp.  Sợi carbon thành phẩm cấu thành từ nhiều sợi carbon nhỏ hợp thành. Mỗi sợi có kích thước tính bằng đơn vị micro mét và nhỏ hơn cả một sợi tơ nhện trong tự nhiên. Nhưng dù kích thước nhỏ và nhẹ, sợi carbon có độ cứng gấp hai lần và khả năng chịu tải gấp 5 lần thép. Khoảng 90% sợi carbon trên thế giới sản xuất bằng quy trình tổng hợp Có 5 công đoạn chính trong sản xuất sợi carbon: * Hoà trộn PAN với các thành phần khác và kéo thành sợi, sau đó làm sạch và tiếp tục kéo dài. * Biến đổi các thành phần hóa học để ổn định liên kết trong sợi carbon. *   Sợi carbon thường ứng dụng trên các siêu xe hoặc xe hiệu năng cao trong chế tác khung sườn. Ảnh: