Ford và GM dẫn đầu công nghệ ôtô tự lái Hai thương hiệu xe Mỹ chiếm 2 vị trí cao nhất bảng xếp hạng 18 hãng, gồm từ các nhà sản xuất ôtô truyền thống cho tới các hãng công nghệ và cung ứng.Công nghệ xe tự lái đang là một mảng công nghiệp đầy tiềm năng mà nhiều hãng xe tham gia, nhưng thực sự ai là người đi đầu? Những nhà nghiên cứu tại Những yếu tố được xét tới gồm tầm nhìn, công nghệ, khả năng và độ tin cậy của sản phẩm, marketing và phân phối, cũng như chiến lược. Các hãng sau đó được xếp hạng theo 3 hạng mục: người dẫn đầu, các đối thủ hoặc những kẻ thách thức. Ford Fusion thử nghiệm công nghệ lái tự động. Ảnh: Ford và General Motors được nêu tên là 2 thương hiệu dẫn đầu. Hạng mục này cũng chỉ có 2 thương hiệu khác được nêu danh là Renault-Nissan và Daimler. Lý do Ford nằm trong nhóm dẫn đầu vì hãng Mỹ có những đầu tư đáng kể vào công nghệ tự lái cũng như những khoản đầu tư khác vào những công ty như Civil Maps, SAIPS, Velodyne và Chariot - đều là những công ty đang nghiên cứu trong lĩnh vực xe tự lái. Thêm nữa, khoản tiền 700 triệu USD mà Ford dùng cho nhà máy Flat Rock ở Michigan giúp hãng có những bước chuẩn bị đầu tiên khi khởi động dây chuyền sản xuất xe tự lái cấp độ 4.  GM nằm trong danh sách nhờ những khoản chi hàng triệu USD để mua lại và đầu tư vào các công ty nghiên cứu công nghệ tự động hóa trên xe hơi. Tesla gần như nằm ngang hàng với PSA Group, cũng như Delphi, một nhà cung ứng công nghệ ôtô. Volvo, Autoliv, và Zenuity chia sẻ cùng một vị trí trên bảng. Những hãng này có chiến lược tốt hơn so với một vài đối thủ, nhưng chưa thực sự có bước tiến nào đáng kể. Trong khi đó, ZF và Hyundai cho thấy dường như có thể làm tốt những gì trong khả năng, nhưng không đạt được số điểm đủ cao trong những tiêu chí đánh giá khác của Navigant Research. Trong hạng mục những đối thủ cạnh tranh gồm những nhà sản xuất ôtô đã có thị phần lâu năm như Toyota, Hyundai và PSA Group, tới những thương hiệu mới nổi lên trong thời gian gần đây như Tesla hay cả những nhà cung cấp phụ tùng xe hơi đang có những bước tiến đáng kể trong ngành công nghiệp này như Delphi và ZF. Trong bảng so sánh, việc Uber nằm ở phía dưới bảng xếp hạng là do những khó khăn của hãng phải đối mặt với giới chức trách địa phương, đồng thời phải Một số công ty trong danh sách đã thử nghiệm xe tự lái trên các tuyến đường công cộng, thậm chí Tesla còn cho phép khách hàng trải nghiệm công nghệ của hãng ở cấp độ 3 thông qua hệ thống Autopilot.