Tài xế lái Ferrari quậy tung trung tâm mua sắm Siêu xe màu đỏ phóng vụt qua các lối đi và đốt lốp tưng bừng trước sự bất lực của các nhân viên an ninh.Camera an ninh ghi lại cảnh một tài xế dường như quyết định rằng nơi tuyệt nhất để phô diễn siêu xe mới là bên trong  Tài xế siêu xe được xác định danh tính là cựu đại tá Alkesandr Donskoy, theo Hai xe buýt chạm sườn trên đường hẹp: Trên con đường hẹp, cả 2 xe buýt vào cua và một xe lấn sang làn ngược chiều trước khi đâm vào sườn đối thủ. Hành khách trên xe bị đâm la lên hoảng sợ nhưng may mắn dường như không có thương tích xảy ra. Tài xế hậu đậu để rơi máy kéo xuống dòng lũ: Người đàn ông lùi chiếc máy kéo ra sát mép đường, nơi dường như đã bị sạt lở do mưa lớn và lũ lụt. Rồi người này luống cuống và dường như không tìm ra cách phanh lại khiến chiếc xe cứ thế tụt xuống dưới, những người trên xe cuống cuồng thoát thân. BMW đốt lốp giữa phố: Chiếc xe sang vẽ những vòng tròn đen sì trên mặt đường ở đoạn phố đang vắng xe. Tiếng động cơ, tiếng phanh rít lên kèm khói trắng mù mịt bay ra từ bánh xe. Tài xế kết thúc màn trình diễn ngay trước khi xe buýt ngược chiều chạy tới. Ôtô bị húc văng đuôi hất bay người đàn ông đi bộ: Đang rẽ trái bị ôtô ngược chiều đâm ngang sườn, xe Toyota văng đuôi và vô tình đập trúng người đàn ông đi bộ vừa bước xuống đường.