Hơn 300 chiếc Audi phục vụ APEC 2017 tại Việt Nam Trong 5 mẫu xe Audi phiên bản giới hạn sản xuất riêng cho sự kiện APEC sẽ có A5 Sportback và Q5 hoàn toàn mới lần đầu tiên có mặt tại thị trường Việt Nam.Phục vụ APEC 2017 diễn ra tại Việt Nam, Audi sản xuất những phiên bản giới hạn dành riêng cho sự kiện gồm các mẫu xe: Audi A4 2.0 TFSI, A6 1.8 TFSI, Q7 2.0 TFSI quattro, A5 Sportback 2.0 TFSI quattro hoàn toàn mới và Q5 2.0 TFSI quattro. Trang thiết bị đặc biệt cho mỗi xe được lựa chọn kỹ lưỡng bởi Ủy ban Quốc gia APEC 2017.  Công suất 190 mã lực, mô men xoắn lên tới 320 Nm tăng tốc từ 0 tới 100 km chỉ trong 7,3 giây. Mức tiêu thụ nhiên liệu 7,5 lít/100km (theo cuộc kiểm tra thử nghiệm ở châu Âu). Đây là mẫu sedan dài nhất trong phân khúc với chiều dài hơn 4,7m và được thiết kế với không gian nội thất cùng khoang để hành lý rộng rãi. Đại diện Audi trao chìa khóa tượng trưng cho đại diện đơn vị tổ chức APEC 2017.  Công suất 190 mã lực, mô-men xoắn 320 Nm, chỉ mất 7,9 giây để tăng tốc từ 0 tới 100 km. Mức tiêu thụ nhiên liệu 8 lít/100km. Chiều dài 4,9 m, không gian nội thất thiết kế rộng rãi.  Công suất 252 mã lực với dải mô-men xoắn lên tới 370 Nm, tăng tốc từ 0 tới 100 km chỉ trong 7,1 giây. Mức tiêu thụ nhiên liệu ở mức 7,4 lít/100km. Với chiều dài hơn 5 m, chiếc SUV 7 chỗ đem lại cảm giác ngồi thoải mái cho 7 người kèm theo hành lý. Ngoài ra, hai phiên bản Audi hoàn toàn mới là Audi A5 Sportback và Audi Q5 có mặt sớm hơn kế hoạch ra mắt dự kiến của Audi tại Việt Nam, cả hai mẫu xe này đều được sản xuất giới hạn sử dụng cho APEC 2017. Ngày 11/4, nhà nhập khẩu chính thức Audi tại Việt Nam bàn giao 131 chiếc Audi cho Ủy ban Quốc gia APEC 2017 tại Hà Nội. Đây là lô xe đầu tiên về để phục vụ APEC. Do tất cả các xe Audi nhập về Việt Nam thông qua cảng ở TP HCM nên lô xe một phần được vận chuyển bằng xe tải, phần còn lại được vận chuyển bằng tàu hỏa ra Hà Nội. Lô xe thứ 2 sẽ bắt đầu được khởi động từ tháng 7 nâng tổng số xe lên 317 xe. Ngoài ra, Audi Việt Nam còn bổ sung thêm 72 xe Audi phục vụ sự kiện. Đồng thời, Audi Việt Nam đang tổ chức hoạt động đào tạo tập huấn lái thử các mẫu xe cho khoảng 600 lái xe cho sự kiện APEC với sự hỗ trợ của lực lượng An ninh Việt Nam.