Toyota Camry 2007 sau 10 năm giá gần 800 triệu tại Việt Nam Mẫu sedan nhập Mỹ trang bị động cơ 2,4 lít giá ngang ngửa một chiếc Altis đời mới.Sau thời gian 10 năm có mặt trên thị trường, giá trị mẫu sedan nhập khẩu là 780 triệu đồng, con số mà nhiều người cho rằng đúng sở trường giữ giá đối với xe Toyota tại Việt Nam. Toyota Camry 2007 bản nhập khẩu giữ giá gần một nửa sau 10 năm tồn tại. Mẫu Camry rao bán thuộc phiên bản LE, đã lăn bánh hơn 60.000 km. Ngoại thất và nội thất còn khá mới. Xe trang bị động cơ 4 xi-lanh dung tích 2,4 lít, công suất 165 mã lực, mô-men xoắn cực đại 224 Nm. Hộp số tự động 5 cấp. Vào thời điểm 2007, mẫu sedan của Toyota nhập Mỹ về Việt Nam tại các đại lý tư nhân có giá khoảng 67.000 USD đối với phiên bản LE hoặc hơn. Giá hiện nay của xe là 780 triệu, tức khoảng 34.400 USD, vậy xe giữ giá khoảng hơn một nửa. Tương tự động cơ và nội thất với bản sản xuất trong nước, Camry nhập Mỹ khác biệt nhẹ về ngoại thất khi mang kiểu dáng đầy đặn hơn ở phần đầu và các đường dập nổi trên thân xe. Dù đắt hơn bản lắp ráp trong nước và thuộc hàng nhập lướt nhưng nhiều người vẫn lựa chọn Camry nhập vì cho rằng độ hoàn thiện chi tiết sản phẩm và cảm giác lái tốt hơn.