BMW serie 5 Li - xe sang chỉ dành cho Trung Quốc Phiên bản trục cơ sở dài của serie 5 chỉ bán ra ở Trung Quốc với mức giá từ 65.300-108.700 USD.Serie 5 Li dành cho người muốn một chiếc cao cấp hơn serie 5 nhưng chưa đủ sức mua serie 7. Dài hơn 13,3 cm so với chiếc serie 5 tiêu chuẩn, serie 5 Li vẫn nhỏ hơn serie 7. Tất cả không gian tăng thêm tập trung dành cho hành khách ở phía sau với chỗ để chân thoải mái. Serie 5 Li còn có gói trang bị Luxury Line với da bọc Nappa toàn bộ nội thất, hệ thống âm thanh Bowers & Wilkins, hai màn hình 10,25 inch ở tựa ghế và một máy tính bảng tích hợp ở hàng ghế sau với chức năng là trung tâm điều khiển hệ thống thông tin giải trí. Khách hàng lựa chọn giữa 3 loại động cơ xăng công suất khác nhau. Hai động cơ xăng dung tích 2 lít, công suất 224 mã lực và 252 mã lực tương ứng với 525 Li và 530 Li. Nếu khách hàng muốn một chiếc sedan đầy sức mạnh, 540Li sẽ thoả mãn điều đó với động cơ 3 lít sản sinh công suất 340 mã lực. Tất cả sức mạnh truyền tới cặp bánh sau thông qua hộp số tự động 8 cấp. Ngoài gói Luxury Line, BMW cung cấp tùy chọn tăng khí động học cho xe mang tên M Sport. Gói nâng cấp này bao gồm cản trước, bánh xe lớn hơn, cản gió bên và cánh khuếch tán gió sau. Theo