Lexus LS 500 F Sport - sedan thể thao hạng sang Lexus giới thiệu LS 500 F Sport là chiếc xe mang tính thể thao nhất trong phân khúc, với động cơ 3.5 V6 tăng áp kép cho công suất 415 mã lực.Lexus gia nhập cuộc đua sedan hạng sang tính năng cao với biến thể F Sport phát triển dựa trên LS 500 thế hệ mới.  Xe trang bị hệ thống phanh với 6 piston ở bánh trước và 4 piston ở bánh sau cùng nhiều công nghệ khác nhằm tận dụng lợi thế của cấu trúc xe sang toàn cầu của Lexus (GA-L) - kết cấu khung gầm có độ cứng nhất mà Lexus từng phát triển. Phiên bản LS 500h F Sport tiếp tục sử dụng động cơ 3.5 V6 với hai động cơ điện và bộ pin lithium-ion cho tổng công suất 354 mã lực. Kèm theo là hộp số tự động 4 cấp và một hộp số CVT. Hai bộ hộp số làm việc kết hợp nhằm mang lại cảm giác lái tốt hơn và khai thác sức mạnh hiệu quả hơn. Bản hybrid tăng tốc từ 0-100 km/h trong vòng 5,4 giây, chậm hơn bản động cơ xăng gần một giây. Theo kế hoạch, Lexus LS 500 F Sport sẽ chính thức ra mắt tại triển lãm ôtô New York (Mỹ) diễn ra từ ngày 14-23/4 và dự kiến bán ra từ cuối năm.