Xe máy đâm chết người phụ nữ đi bộ rồi bỏ chạy Người phụ nữ đi bộ sang gần đến đường bên kia thì bất ngờ bị xe máy tông ngã đập đầu xuống đường.Một người đi xe máy ở Penang (Malaysia) tông người phụ nữ đi bộ sang đường ngã đập đầu xuống đất rồi bỏ chạy. Va chạm thậm chí khiến người gây tai nạn rơi cả mũ bảo hiểm. Nạn nhân, đã gần 60 tuổi, được cho là tử vong trong bệnh viện. Phanh "thần kỳ" giúp xe tải tránh tai nạn trong gang tấc: Xe tải suýt đâm vào ôtô phía trước khi cả làn xe đột ngột dồn lại. Nhưng có lẽ nhờ hệ thống phanh tốt và hiệu quả, tài xế kịp dừng xe dù phản ứng khá chậm. Xe cảnh sát quay đầu gây tai nạn hàng loạt: Viên sĩ quan cảnh sát được cho là phát hiện ra một xe vi phạm bên làn ngược chiều nên vội vã quay đầu để bắt lỗi. Điều không may là chiếc xe công vụ cắt ngang đường một loạt xe phía sau và khiến các tài xế phải phanh gấp, gây ra ít nhất 2 vụ đâm đuôi. Nữ tài xế gây tai nạn vì rẽ không nhìn đường: Ôtô gắn camera hành trình chạy nhanh trên một con đường ở Ireland, nơi xe cộ đi bên trái đường, thì gặp một nữ tài xế dường như quên mất rằng cần phải quan sát trước khi chuyển hướng. Va chạm mạnh được cho là khiến một số phần xương của ai đó bị gãy nhưng may mắn là tất cả đều sống sót.