Hai tay đua Việt sẵn sàng cho chặng thứ hai mùa giải ARRC 2017 Cao Việt Nam và Bùi Duy Thông đã có mặt tại Thái Lan để chuẩn bị cho chặng đua tiếp theo trong thể trạng tốt.Chặng đua tiếp theo trong khuôn khổ mùa giải ARRC 2017 diễn ra tại Chang International Circuit, Thái Lan, đây là một trong những trường đua đẹp nhất khu vực Đông Nam Á, được đưa vào sử dụng năm 2014. Trường đua này đủ tiêu chuẩn cho cả giải MotoGP thậm chí là F1 với tổng chiều dài 4.554 m rộng 12 m, với 12 khúc cua, đoạn đường thẳng dài nhất có chiều dài lên tới 1 km. Trước đó, chặng đua thứ nhất tại Johor Bahru, Malaisia khép lại với kết quả không được như ý muốn cho hai tay đua Việt Nam là Bùi Duy Thông và Cao Việt Nam cũng như toàn đội Yuzy Honda Racing Việt Nam. Cao Việt Nam bị tai nạn và phải bỏ vòng 2, Duy Thông thì vẫn chưa có được điểm nào trên bảng xếp hạng. Với đường đua này, chặng đua tới sẽ là tổng hợp của mọi yếu tố từ tài năng của tay đua với các khúc cua và sức mạnh của những chiếc xe ở đoạn đường thẳng. Đây không phải là chặng đua có thể xảy ra những bất ngờ lớn, nếu giành Pole ở vị trí thấp (dưới 8), việc các tay đua “ngoi lên” top 3 khi kết thúc là điều không tưởng, vì vậy tại chặng Thái Lan này các tay đua sẽ phải nỗ lực cao độ ngay từ phần thi phân hạng xuất phát. Ngoài ra, chặng đua tại Johor Bahru, Malaysia rất khó khăn với hai tay đua Việt Nam vì đường đua ở đây khá xấu, với riêng Duy Thông, đây là chặng thi đấu đầu tiên anh làm quen với chiếc xe mới. Còn với các đội đua, đây là cơ hội phô diễn sức mạnh, hiệu quả của những toan tính chiến thuật. Chang International không có chỗ cho những tiếc nuối, đây sẽ là nơi cho các tay đua biết chính xác mình đang ở đâu và năng lực tới đâu. Hai tay đua Cao Việt Nam và Bùi Duy Thông đã có mặt tại Thái Lan để chuẩn bị cho chặng đua. Cả hai đều đạt thể trạng tốt và toàn bộ đội đua Yuzy Honda Racing Việt Nam cũng không có khó khăn nào.   Chiều 13/4: Thi phân hạng Sáng 14/4: Thi siêu phân hạng cho 15 tay đua dẫn đầu chiều ngày 13 Chiều 14/4: Vòng 1 Chiều 15/4: Vòng 2  Sáng 14/4: Thi phân hạng Chiều 14/4: Vòng 1 Chiều 15/4: Vòng 2