Ôtô chạy khí nén nổ tung ở trạm nhiên liệu, một người chết Người phụ nữ ngồi trên xe tử vong tại chỗ và 3 người khác bị thương tại một trạm nhiên liệu ở Rio de Janeiro (Brazil).Vụ nổ được camera an ninh ghi lại cho thấy, tài xế của chiếc Volkswagen SpaceFox (mẫu xe nội thị bán ra tại Brazil) đang đứng cạnh xe để nạp khí CNG vào tối ngày 8/4. Jorge Siqueira de Souza, 45 tuổi, dường như đang nói chuyện với người phụ nữ ngồi ở ghế lái phụ (ở Brazil, vô-lăng nằm ở bên phải). Hành khách nữ được xác định danh tính là Lima Thiengo Siqueira, 27 tuổi, theo Trước đó, một nhân viên trạm xăng đứng sát chiếc Volkswagen và chuyển sang xe đối diện chỉ khoảng 10 giây trước khi vụ nổ xảy ra. Chiếc xe chạy khí nén bị phá hủy hoàn toàn. Mái của trạm xăng cũng bị hư hại. Video cũng cho thấy de Souza bị hất sang bên và nằm bất động trên nền đường. Tài xế này bị thương nặng cùng 2 người khác bị thương nhẹ do tác động của vụ nổ. Theo sở cứu hỏa Rio, nguyên nhân có thể do áp suất tăng cao trong xi-lanh của bình khí nén và gây nổ. Hiện trạng chiếc Volkswagen SpaceFox chạy khí nén sau vụ nổ. Ảnh: Ôtô chạy khí thiên nhiên (NGV) là dòng xe sử dụng khí nén (CNG) hoặc khí hóa lỏng (LNG) nhằm thay thế nhiên liệu hóa thạch. Trên thế giới, khoảng 22,7 triệu xe chạy khí thiên nhiên (tính đến 2015), dẫn đầu là Trung Quốc, Iran, Pakistan, Argentina, Ấn Độ và Brazil. Ở khu vực châu Á Thái Bình Dương, trong số 6,8 triệu xe dùng khí thiên nhiên, dẫn đầu là Mỹ Latin với 4,2 triệu xe, trong đó tới 90% xe NGV trang bị động cơ kép, cho phép xe chạy bằng xăng hoặc khí nén. Đầu năm 2009, lần đầu tiên Việt Nam thí điểm xe buýt chạy bằng khí thiên nhiên tại TP HCM,tiết kiệm đến 50% giá thành so với dầu diesel, giúp thành phố giảm gánh nặng trợ giá, không gây ô nhiễm... Đến tháng 8/2011, 21 xe buýt "sạch" đi vào hoạt động. Loại xe này có ưu điểm như  Tuy nhiên, trên thế giới không hiếm trường hợp xe chạy khí thiên nhiên bị cháy, nổ. Nghiên cứu của hai nhà khoa học Mỹ cho thấy xác suất cháy nổ của xe buýt sử dụng nhiên liệu khí thiên nhiên cao hơn 2,5 lần so với xe chạy dầu. Trung bình đi 696 triệu km thì buýt CNG làm chết một người do cháy (kể cả hành khách và người đi đường). Trong khi của xe chạy dầu là 1,76 tỷ km. Quãng đường ở đây được hiểu là tổng số km của toàn bộ số xe bus đang hoạt động. Chẳng hạn 448.000 xe buýt ở Mỹ năm 2001 đi 6,9 tỷ km. Nghiên cứu đề cập đến các nguyên nhân cháy nổ như thiết bị của trạm cấp và của xe bị lỗi. Khí gas rò rỉ. Tai nạn từ các xe khác. Cháy nhưng không do nguồn khí gas hay lỗi của người vận hành (gồm cả tài xế). Trong đó, nguyên nhân do thiết bị hỏng chiếm xác suất cao nhất (38%). Tiếp đến là do va chạm với các xe khác (21%). Rò rỉ chiếm khoảng 12%.