Toyota chung tay xanh hóa học đường Hoạt động mới lần đầu được Toyota Việt Nam (TMV) phối hợp với Bộ Tài nguyên và môi trường tổ chức.Mở màn cho chiến dịch trồng 1.000 cây xanh tại 8 điểm trường tiểu học và trung học cơ sở tại các tỉnh thuộc 3 miền Bắc-Trung-Nam là buổi lễ trồng cây tại Trường THCS Vĩnh Yên (Vĩnh Phúc) ngày 4/4. Hoạt động tiếp tục tại miền Trung (Nghệ An) ngày 11/4 và miền Nam (Đồng Nai) ngày 13/4. Chương trình nhằm mục đích tuyên truyền, giáo dục nâng cao nhận thức, vai trò và trách nhiệm của cộng đồng dân cư, đặc biệt là của thanh thiếu niên, học sinh trong công tác bảo vệ môi trường. Hoa hậu Thùy Trang cùng Tổng giám đốc TMV - Toru Kinoshita trồng cây xanh tại điểm trường THCS Vĩnh Yên (Vĩnh Phúc). Là Đại sứ của chương trình, Hoa hậu Biển Thùy Trang chia sẻ: "Việc trồng cây xanh là một trong những hành động thiết thực bảo vệ môi trường, nâng cao chất lượng sống. Với tôi việc góp sức trong công tác bảo vệ môi trường là một vinh dự. Thông qua chương trình tôi muốn vận động, khuyến khích các bạn trẻ cùng góp sức để thực hiện các hành động tốt đẹp này”. Ông Nguyễn Việt Dũng, Giám đốc Trung tâm Đào tạo và Truyền thông Môi trường, Tổng Cục Môi trường, Bộ Tài nguyên và môi trường cũng nhấn mạnh.“Việt Nam đang phải đối mặt với nhiều vấn đề trong quản lý, phát triển tài nguyên môi trường, chịu sự tác động mạnh của quá trình biến đổi khí hậu, diện tích rừng nguyên sinh ngày càng thu hẹp, vì vậy trồng cây, gây rừng, bảo vệ rừng là nhiệm vụ vừa cấp bách vừa lâu dài. Sự kiện sẽ tạo phong trào mạnh mẽ trên cả nước, qua đó khuyến khích việc tạo mảng xanh cho tất cả các trường học nói riêng và cả nước nói chung. Thông qua chương trình, Bộ tài nguyên và môi trường mong muốn mọi tầng lớp nhân dân, mọi tổ chức, cơ quan, trường học, lực lượng vũ trang tích cực tham gia trồng cây, trồng rừng, bảo vệ rừng, với khẩu hiệu “Trồng thêm một cây xanh là thêm một hành động bảo vệ môi trường”. Tổng Giám đốc TMV phát biểu tại buổi lễ. Ông Toru Kinoshita, Tổng giám đốc TMV cho biết thêm: “Từ khi thành lập, với mục tiêu trở thành công dân tốt trong cộng đồng sở tại, chúng tôi luôn nỗ lực triển khai các hoạt động đóng góp xã hội trên nhiều lĩnh vực như: an toàn giao thông, giáo dục, đào tạo và phát triển nguồn nhân lực, bảo vệ môi trường và văn hóa-xã hội. Đặc biệt, trong lĩnh vực bảo vệ môi trường, TMV đã triển khai rất nhiều hoạt động như: dự án sản xuất điện năng quy mô nhỏ từ khí sinh học biogas, phim truyền hình Hành trình xanh, dự án Làng sinh thái và rất nhiều dự án khác...”.