Ford giới thiệu Explorer 2018 Mẫu SUV cỡ lớn nâng cấp nhẹ về thiết kế, thêm màu sơn và tùy chọn cùng một số tính năng công nghệ mới.Ngoại thấtExplorer thay đổi nhẹ ở lưới tản nhiệt và đèn sương mù. Ford cũng bổ sung 4 lựa chọn màu sơn gồm đỏ rượu vang, nâu vàng, trắng sữa và xanh dương ánh kim cùng 5 tùy chọn la-zăng mới. Hãng xe có trụ sở tại Detroit còn tích hợp vào Explorer 2018 những công nghệ mới bao gồm kết nối 4G LTE và Ở phiên bản 2018, Ford còn cung cấp cho Explorer gói trang bị an toàn và thông minh, gồm: điều khiển hành trình chủ động Explorer 2018 vẫn sử dụng cỗ máy  Ford Explorer 2018 sẽ có mặt tại thị trường Mỹ và Canada vào mùa thu năm nay, giá bán chưa được công bố. Hiện Ford đang phát triển thế hệ mới của dòng Explorer.