Audi R8 Sport Edition - hòa hợp của thể thao và thời trang Phiên bản đặc biệt sản xuất giới hạn 200 xe và đánh dấu lần đặt tên lại cho phân mảng hiệu năng cao của Audi.Audi sử dụng tên gọi Sport Performance để thay thế Quattro GmbH cho phân mảng hiệu năng cao, cạnh tranh với hai đối thủ đồng hương Mercedes-AMG và BMW M Performance. Audi R8 bản đặc biệt. Ảnh: R8 Sport Edition là phiên bản đầu tiên mở đầu cho chuỗi 8 sản phẩm mới sắp ra mắt trong vòng 2 năm tới do bộ phận phát triển xe thể thao của Audi đảm trách. Phiên bản đặc biệt của R8 trình làng tại triển lãm New York 2017 đang diễn ra tại Mỹ. Xe mang điểm nhấn phần ngoại thất với màu sơn bạc ánh kim, kết hợp màu đen ở lưới tản nhiệt, hốc hút gió. Đen và trắng là hai màu tùy chọn thêm cho thân xe. Bản đặc biệt đi kèm la-zăng hợp kim 20 inch đa chấu, lốp trước kích thước 245/30, lốp sau 305/30. Điểm nhấn thể thao hiện diện ở gương chiếu hậu, cùm phanh và khe hút gió phía sau đều sơn đỏ. Nội thất tương tự bản tiêu chuẩn nhưng cá tính hơn nhờ ghế bọc da Nappa phối hai tông màu đỏ-đen, tay nắm cửa bằng nhôm, sợi carbon ốp các chi tiết như cần số, cửa gió điều hòa và đồng hồ tốc độ.  Audi chưa công bố thông số kỹ thuật và giá bán của R8 Sport Edition. Trong khi bản tiêu chuẩn lắp động cơ V10 công suất 540 mã lực giá 193.000 USD, bản R8 V10 Plus công suất 610 mã lực giá 218.300 USD tại thị trường Đức. Audi R8 Sport Edition sản xuất số lượng giới hạn 200 xe, nhận đơn đặt hàng từ tháng 5/2017.