Kia Rio thế hệ mới ra mắt khách hàng Mỹ Phiên bản sedan và hatchback của Rio thế hệ thứ tư được Kia giới thiệu tại New York Auto Show trước khi bán ra tại Mỹ từ cuối năm.Kia Rio 2018 ra mắt ở New York Auto Show. Rio 2018 sở hữu lưới tản nhiệt mũi hổ đặc trưng của Kia và cụm đèn pha mới. Kích thước của xe cũng tăng nhằm mang lại không gian rộng rãi hơn cho người sử dụng. Cụ thể, bản sedan có chiều dài 4.384 mm và 4.065 mm đối với bản 5 cửa. Cabin xe khá rộng rãi và trang bị nhiều công nghệ, kết nối Bluetooth, hệ thống âm thanh nổi 6 loa với radio vệ tinh và hệ thống camera lùi. Giao diện màn hình cảm ứng 7 inch (chỉ có trên bản EX), cũng như hệ thống thông tin giải trí điều khiển bằng giọng nói UVO3 tương thích với Android Auto và Apple CarPlay. Các tính năng an toàn tiêu chuẩn bao gồm 6 túi khí, hệ thống cân bằng điện tử ESC, phanh ABS, hỗ trợ khởi hành ngang dốc và kiểm soát độ ổn định thân xe. Kia đang nhắm tới mục tiêu biến Rio 2018 trở thành một trong những chiếc xe an toàn nhất qua trong các bài kiểm tra từ Viện an toàn giao thông quốc gia Mỹ cũng như đạt mức 5 sao từCơ quan an toàn giao thông quốc gia Mỹ NHTSA. Khách hàng ở Mỹ sẽ có thể lựa chọn giữa 3 phiên bản gồm LX, S và EX, tất cả đều trang bị động cơ 4 xi-lanh Gamma dung tích 1,6 lít, cho công suất 130 mã lực và mô men xoắn 161 Nm. Kia Rio là mẫu xe nhỏ cỡ B mà hãng xe Hàn phát triển từ 2000. Vòng đời của Rio khá ngắn khi mỗi xe chỉ cần 5 năm để chuyển sang thế hệ mới. Thế hệ thứ 4 bắt đầu với phiên bản 2017. Tại Việt Nam, Rio có 3 phiên bản dưới dạng sedan và hatchback với mức giá 485-592 triệu đồng.