Toyota Altis 2009 mỗi năm chỉ lỗ 10 triệu tại Việt Nam Mẫu sedan sau 8 năm chạy khoảng 100.000 km, giá lăn bánh tại thời điểm 2009 khoảng 640 triệu đồng và giá hiện nay khoảng 560 triệu.Sau 8 năm, Altis 1.8AT mất giá khoảng 80 triệu đồng, tức mỗi năm chỉ lỗ 10 triệu đồng, con số rất thấp so với mức mất giá chung của thị trường ôtô cũ. Cùng Vios, Chiếc Altis 2009 với nước sơn nguyên thủy vẫn còn bóng bảy. Ở Việt Nam, nhờ sự ưa chuộng đặc biệt của khách hàng với Toyota, Altis luôn giữ ở mức giá bán lại khá cao. Altis đồng nghĩa có đảm bảo tài chính tốt, giá bán lại cao khiến khách hàng được nhiều cái lợi. Đầu tiên là khả năng đổi xe mới. Với việc bán Altis để đổi xe mới, chủ nhân không phải bỏ thêm một khoản quá cao. Người chủ đầu tiên của chiếc Altis 1.8 AT trong bài viết mua xe năm 2009, đến năm 2014 bán lại khi đã chạy hơn 50.000 km với giá chỉ lỗ tiền phí trước bạ, lúc bấy giờ.  Về ngoại hình, Altis 2009 sử dụng cụm đèn pha HID được tăng cường độ chiếu sáng cao. Đèn sương mù vát cạnh đi kèm chụp đèn mạ crôm. Gương chiếu hậu gập điện, chủ xe gắn viền inox chống mất trộm mặt gương và cầu thép chống bẻ gương. Nội thất mang đậm dấu ấn thực dụng và “ăn chắc mặc bền” giống với truyền thống của Toyota trước tới nay. Mọi chi tiết thiết kế đơn giản để đem lại sự tiện dụng một cách tối đa. Sau gần 10 năm, phần xuống cấp duy nhất trong nội thất là lớp da bắt đầu xuất hiện những vết rạn nứt. Nội thất đơn giản, thuận tiện trên chiếc xe sedan đời 2009. Vô-lăng 4 chấu bọc da tích hợp các phím bấm điều khiển âm thanh và chức năng, mang lại sự tiện dụng cho người dùng. Hệ thống điều hòa trên xe loại một dàn lạnh, chỉnh cơ. Chiếc Altis 1.8 AT 2009 này ghi điểm nhờ khả năng làm lạnh nhanh và sâu. Một điều bất lợi nhất là người ngồi phía trước có thể chịu lạnh để người ngồi sau được mát mẻ. Ghế chỉnh tay, độ đàn hồi tốt sau 8 năm, không gây cảm giác bị lún, điều thường gặp ở những chiếc ghế nỉ trang bị trên xe đời cũ. Hệ thống loa trên xe cho âm thanh giải trí không phải cao cấp nhưng thực sự bền bỉ. Sau thời gian dài sử dụng, âm thanh từ giàn loa trang bị tiêu chuẩn trên xe vẫn sử dụng tốt.  Về hệ thống an toàn, Altis có hai túi khí SRS phía trước, phanh đĩa ở cả 4 bánh, hệ thống hỗ trợ lực phanh khẩn cấp (BA), hệ thống chống bó cứng phanh (ABS) có cơ chế phân bổ lực phanh điện tử (EBD).