Hyundai Sonata 2018 - thách thức Toyota Camry tại Mỹ Mẫu sedan bản nâng cấp thiết kế lại, bổ sung tính năng an toàn, cải thiện cảm giác lái, thêm bản thể thao dùng hộp số tự động 8 cấp.So với bản phiên bản Hàn Quốc ra mắt hồi tháng 3, Sonata 2018 bản cho thị trường Mỹ giới thiệu tại New York Auto Show 2017 với lưới tản nhiệt lớn hơn bên cạnh đèn pha LED. Cụm đèn hậu giữ nguyên phong cách Lamborghini. Vành xe kiểu dáng mới. Logo kết hợp dòng chữ tên xe Sonata trên bản thể thao. Cặp ống xả chia đều hai bên thể thao hơn. Nội thất Sonata 2018 sang trọng hơn nhờ dùng vật liệu cao cấp hơn như bọc da, ốp gỗ. Màn hình, bảng điều khiển trung tâm hướng về người lái. Hệ thống thông tin giải trí nâng cấp, hỗ trợ Apple CarPlay và Android Auto. Hyundai bổ sung thêm cổng USB cho hành khách phía sau. Để cạnh tranh với những đối thủ cùng phân khúc, hãng xe Hàn Quốc nâng cấp tính năng an toàn với cảnh báo điểm mù, cảnh báo va chạm phía sau là trang bị tiêu chuẩn. Sonata 2018 hướng đến người lái như vô-lăng dày hơn, hệ thống treo sau thêm ống lót mới giúp tăng độ cứng hơn. Trên bản Sonata 2.0, Hyundai trang bị hộp số tự động 8 cấp. Hãng cho biết, với hộp số mới giúp xe cải thiện tăng tốc và tiết kiệm nhiên liệu hơn. Theo kế hoạch, Hyundai Sonata 2018 bán ra từ cuối năm 2017 với 2 phiên bản Sport và 2.0. Triển lãm xe hơi New York, Mỹ diễn ra từ ngày 14-24/4.