Xe BMW đâm xuyên tường kỳ lạ Tài xế gần như không hề bị thương khi chiếc serie 1 màu trắng đâm thủng tường của một nhà xưởng ven đường ở Banbury (Oxfordshire, Anh) ngày 10/4.Lính cứu hỏa ở Banbury, Deddington và Oxford được gọi tới hiện trường vụ tai nạn nằm đối diện siêu thị Morrison trên đường Swan CI ở Banbury vào trưa ngày 10/4, theo Chiếc BMW serie 1 màu trắng nằm gọn tronglỗ thủng do chính mình tạo ra. Ảnh: Khi tới nơi, đội cứu hộ đối diện với nửa sau của một chiếc BMW màu trắng nhô ra từ bức tường một nhà xưởng ven đường. Khi đó, tài xế đã ra khỏi xe và được trợ giúp y tế. May mắn là không ai trong nhà xưởng bị vạ lây. "Điều chúng tôi lo nhất là tính mạng tài xế và các công nhân trong xưởng. Nhưng nhờ kết cấu vững chắc của khu nhà mà tất cả đều an toàn", phụ trách đội cứu hộ phát biểu. Điều may mắn là không công nhân nào trong xưởng bị thương. Ảnh: Một trong những điều khó tin của vụ việc là chiếc xe sang tạo ra lỗ thủng gọn ghẽ một cách hoàn hảo. Phần hông, kể từ gương chiếu hậu về sau, và đuôi xe không có dấu hiệu bị tác động. Hiện chưa rõ nguyên nhân của pha lạc tay lái hy hữu này.