Kia tăng ưu đãi cho khách hàng mua xe trong tháng 4 Thaco Kia tiếp tục giảm giá đến 10 triệu đồng và khách nhận được xe ngay sau giao dịch.Theo chương trình áp dụng từ ngày 12-30/4, khách hàng mua xe Kia sẽ nhận ưu đãi từ 5-10 triệu đồng cùng với gói quà tặng hấp dẫn như phụ kiện, các gói bảo hiểm kèm theo. Đặc biệt với dòng Sedona, khách hàng sẽ nhận thẻ Accor Plus với các tiện ích tại hệ thống hơn 600 khách sạn và nhà hàng cao cấp. Mẫu sedan cỡ trung được khách hàng lựa chọn nhiều nhất trong tháng 3. Trong chương trình, Kia Việt Nam đưa đến cơ hội tốt hơn để khách hàng có thể sở hữu các mẫu xe đang hút khách hàng đầu hiện nay của Kia như: Morning tăng ưu đãi 3 triệu đồng, Cerato 5 triệu đồng, Sorento từ 5-10 triệu đồng (tùy từng phiên bản) và Sedona tăng ưu đãi 5 triệu đồng. Điểm khác biệt nhất ở chương trình mới là Kia Optima giảm tới 10 triệu đồng. Theo thống kê từ Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), trong quý I/2017, trên 6.000 xe Kia đến tay khách hàng Việt. Đóng góp vào mức doanh số trên là 6 mẫu xe ăn khách của Kia gồm: Morning với 2.558 xe, 1.183 xe Cerato, Rondo 350 xe, Sorento 450 xe, Sedona 365 xe và Rio 900 xe. Kia Sedona dẫn đầu phân khúc xe đa dụng cỡ lớn tại Việt Nam. Trong đó, Morning dẫn đầu doanh số trong phân khúc A, Cerato đứng vị trí thứ 2 dòng sedan cỡ trung bán chạy trên thị trường, Rio nằm trong top những xe phân khúc B hút khách nhất, Sedona dẫn đầu phân khúc xe đa dụng cỡ lớn tại Việt Nam, tính trong VAMA.