Bị ôtô đâm thiệt mạng khi đứng cảnh báo tai nạn Người đàn ông xuống khỏi ôtô và đứng báo hiệu cho các tài xế khác biết về nguy hiểm phía trước nhưng chính mình lại gặp bi kịch.Video giám sát trong đoạn hầm nằm trên cao tốc nối giữa Trùng Khánh-Thượng Hải cho thấy khoảnh khắc 2 xe tải đâm vào bức tường và chắn giữa đường. Một người đàn ông bước xuống từ một chiếc sedan sau khi quan sát thấy tai nạn phía trước, đứng ra giữa đường báo hiệu cho các xe khác biết nguy hiểm. Điều bi kịch là người đàn ông bị ôtô và xe tải chạy tới đâm trúng khiến nạn nhân thiệt mạng. Mặt đường trơn được cho là nguyên nhân gây ra vụ tai nạn hàng loạt này. Xe Mini Cooper chuyển hướng lao thẳng vào tàu điện: Tài xế chiếc Mini bẻ lái nhưng dường như không hề quan sát đường đi khiến xe cắt ngang đầu tàu điện và bị đâm trúng. Người lái tàu cố phanh nhưng ôtô vẫn bị đẩy đi một đoạn. Cô gái chối bay sau khi đâm vào xe khác: Bị chiếc Dodge Challenger đâm vào sườn, tài xế  Tài xế cố tình đâm ngã người đi xe đạp: Video gây nhiều phẫn nộ ghi lại từ camera giám sát trên một con phố ở Elyria (Ohio, Mỹ) vào ngày 10/4, cho thấy 3 thanh niên đạp xe phía trước và ôtô bám sát theo sau. Tài xế của chiếc Dodge Caravan định đâm thẳng một người trong số 3 thanh niên sau khi chèn lên chiếc xe đạp đổ ra đường. Trước đó dường như đã có va chạm giữa 2 bên.