Sàn môtô đã qua sử dụng đầu tiên ở Hà Nội Thưởng Motor cam kết kiểm định từng xe khi giao tận tay khách hàng tại sàn giao dịch.Sàn môtô đãqua sử dụng sắp khai trương tại Hà Nội. Dự kiến khai trương vào ngày 16/4, Sàn môtô đã qua sử dụng của Thưởng Motor ở địa chỉ 51A Nguyễn Văn Cừ, Ngọc Lâm, Long Biên, Hà Nội, là cửa hàng mua bán, trao đổi môtô cũ đầu tiên ở Hà Nội. Tại đây, những người đam mê môtô hay xe côn tay có cơ hội mua xe rõ nguồn gốc, tránh mua phải xe tai nạn, mua nhầm xe ngập nước, xe đại tu động cơ, xe không sang tên đổi chủ... Bên cạnh đội ngũ nhân viên kỹ thuật tay nghề cao kiểm định từng xe, cửa hàng còn hỗ trợ giao nhận xe trên toàn quốc.  Sàn môtô đãqua sử dụng cam kết bán xe nguồn gốc rõ ràng. Nhân dịp khai trương Sàn môtô đã qua sử dụng, Thưởng Motor áp dụng chương trình giảm giá 10% phụ tùng, linh kiện đồ chơi chính hãng kéo dài trong 2 năm. Khách hàng được hoàn tiền 100% trong vòng 7 ngày nếu phát hiện xe bị lỗi và không đúng như cam kết. Khách hàng liên hệ tại: Sàn môtô đã qua sử dụng - Thưởng Motor