Làm vỡ gương Bentley, nam sinh khóc vì tiền đền quá lớn Thiếu niên 15 tuổi đứng khóc bên lề đường sau khi làm vỡ gương chiếu hậu của chiếc xe siêu sang và biết rằng phải mất gần 6.000 USD để thay mới.Cậu học sinh tuổi teen lái chiếc scooter vô tình đụng trúng chiếc Bentley đỗ bên lề đường ở thành phố Trịnh Châu (Trung Quốc) vào ngày 10/4 khi đang trên đường đi học về, theo Chiếc scooter của cậu học sinh đụng trúng và làm vỡ gương chiếu hậu bên phải của chiếc xe siêu sang đỗ bên đường. Ảnh: Va chạm làm vỡ gương chiếu hậu bên phải của chiếc xe siêu sang, đồng thời khiến chính người gây tai nạn ngã ra đường. Ngay lập tức, tài xế Bentley xuống xe và yêu cầu cậu học sinh cho số điện thoại của bố, đồng thời nói rằng muốn sửa chiếc gương hỏng càng sớm càng tốt với món đồ cần thay tốn từ 4.400-5.800 USD. Khi người tài xế đứng cách ra một quãng, thiếu niên bắt đầu khóc vì không biết sẽ nói gì với bố, người được cho là một công nhân thời vụ. Chi phí thay gương chiếu hậu cho chiếc Bentley được cho là từ 4.400-5.800 USD. Ảnh: Nhưng khi biết chuyện và gọi lại, người bố bảo con trai đừng quá lo lắng về tai nạn và hãy để người lớn xử lý mọi việc. Sau ít phút, cậu thiếu niên lên chiếc scooter và trở về nhà. "Dù bạn có khóc hay không, thì đó cũng đã là một sai lầm. Cậu nhóc này đã có một bài học ngay trên đường đi về sự trưởng thành", một người dùng mạng xã hội Weibo chia sẻ. Cậu học sinh đứng khóc khi biết khoản tiền phải đền quá lớn và không biết phải nói thế nào với bố. Ảnh: Một người khác bình luận: "Tôi hy vọng chủ chiếc Bentley có lòng trắc ẩn và chỉ cần coi đó là một bài học đối với cậu thiếu niên. Tất nhiên người này có quyền đòi chi phí sửa chữa, tôi chỉ mong họ đối xử với nhau nhẹ nhàng".