Môtô 'đội lốt' Honda Super Cub Mẫu Super Cub độ với sức mạnh, âm thanh uy lực và khả năng tăng tốc ấn tượng.Honda Super Cub biến tấu kiểu dáng hoặc động cơ nâng cấp không ít, nhưng bản độ trên trang mạng xã hội Bản độ trang bị bộ khung gia cố thân xe, đồng hồ kỹ thuật số kết hợp analog, vành đúc đa chấu, phanh đĩa đơn cho cả hai bánh đều là hàng thửa từ môtô. Đặc biệt ống xả thể thao kết hợp động cơ tạo nên sức hấp dẫn đặc biệt. Tuy nhiên, thông tin về động cơ trên bản độ vẫn chưa rõ ràng, tạo nên nhiều ý kiến tranh luận khác nhau. Một số cho rằng sức mạnh của bản độ đến từ động cơ Honda CBR250 sản xuất trong giai đoạn 1986-1996. Số khác lại nói đó là động cơ của nakedbike Honda CB600 hoặc mẫu xe tương tự nhưng hạng 400 phân khối. Bản độ được nhiều ý kiến gán cho hình ảnh tương tự trong bộ phim hài Nhật Bản "Super Cub", sản xuất 2008. Câu chuyện phim kể Thất vọng vì không thể theo đuổi đam mê, Takeshi bắt đầu công việc mới ở quán mỳ Soba. Tại nhà kho nơi anh ở l