Toyota Land Cruiser 2017 đầu tiên về Việt Nam Mẫu xe là hàng xuất từ thị trường Trung Đông về Việt Nam, trang bị động cơ 4,6 lít V8, công suất 304 mã lực.Cùng với Camry hay Highlander, Toyota Land Cruiser là mẫu xe nhập tư nhân dù mức giá khá cao nhưng vẫn thu hút sự quan tâm của một bộ phận người tiêu dùng trong nước. Toyota Land Cruiser 2017 tại Việt Nam. Ảnh: Land Cruiser mới về Việt Nam thuộc bản GXR nâng cấp nhẹ cho năm 2017 với không nhiều thay đổi về thiết kế ngoại, nội thất. Xe đi kèm la-zăng hợp kim 18 inch đa chấu, lưới tản nhiệt hình lục giác mạnh mẽ gồm các thanh kim loại nằm ngang.