Đánh giá Suzuki Vitara 2016 sau hai tuần 'trăng mật' Kết nhất là lẫy sang số thể thao nằm ngay trên vô-lăng và đỉnh nhất là nút Cruise Control.Tôi đến với "vợ hai" khá tình cờ. Số là nhà hàng xóm có một bác làm bên xây dựng, hay đi công trình với chiếc Vitara dáng vuông vuông đời trước. Theo như bác nói thì xe chạy hơn chục năm vẫn vận hành "ngon lành cành đào", hiếm khi nằm đường và máy 1.6L tiết kiệm nhiên liệu, còn có cả dẫn động hai cầu. Xem trên mạng thì các dòng xe Suzuki như Vitara hay Wagon đời 2002 vẫn còn được rao bán, tôi kết ngay và tích cóp cho tới ngày đủ lễ vật cưới hỏi em Vitara 2016. Nguồn gốc "vợ hai" được nhập nguyên chiếc từ Hungary luôn các bác ạ, ai nói gì chứ xe nhập đi vẫn rất thích. Nói về cụm vô-lăng trước nha, máy móc, tiêu hao nhiên liệu này nọ nói sau, các bác kiên nhẫn đọc nhé! Lẫy sang số trên vô-lăng. Kết nhất là lẫy sang số thể thao nằm ngay trên vô-lăng. Xoay vô-lăng, lẫy sang số sẽ xoay theo luôn. Chi tiết này vô cùng lợi hại khi các bác cần tăng tốc nhanh vượt xe khác hay dùng số thấp để đổ đèo, giúp xe đi chậm và giảm áp lực cho hệ thống phanh. Trên vô-lăng, đỉnh nhất là nút Cruise Control. Nút "cộng, trừ" có thể chỉnh tốc độ nhanh, chậm tuỳ ý. Nhờ cái nút này mà không cần phải giữ chân ga liên tục, chỉ cần để hờ trên chân phanh, phòng khi cần giảm tốc hay thắng gấp thôi. Nói thêm là vợ hai của tôi có tay lái trợ lực điện, nên đánh lái "nguội" vẫn rất nhàn. Bác nào hay đi đường mà phải "vần" tay lái liên tục để luồn lách khi kẹt xe hoặc qua các vòng xoay sẽ thấy trợ lực điện lợi hại như nào. Vô-lăng trợ lực điện. Ra đường trường, hệ thống trợ lực trở nên nặng và đầm chắc, nên mỗi khi chuyển làn cảm thấy an tâm hơn nhiều. Thứ nữa phải kể là khung gầm và hệ thống treo của Vitara làm việc hiệu quả. Bác nào thích “bốc”, chạy ngoài cao tốc 120 km/h sẽ thích mê vì không có cảm giác bồng bềnh (là do hệ thống treo cả đấy). Nói tiếp về vận hành vì đây là phần ai cũng quan tâm. Vitara chạy trong nội thành ổn, ra đường trường cũng phong độ. Mỗi khi cần tăng tốc nhanh, tôi cố để ý nhưng không thấy trễ hay tiếng gầm gừ nào đáng kể. Em này dùng động cơ 1.6L, trang bị công nghệ van biến thiên VVT, công suất 118 mã lực nên gần như là mạnh nhất trong phân khúc nếu không so với mấy chiếc tăng áp. Hồi trước khi lấy xe, có vài người chê hộp số 6 cấp “nhà quê”. Tôi vi vu 2 tuần rồi, khẳng định là không hề “nhà quê” tí nào. Hộp số tự động 6 cấp của Vitara chuyển số mượt, nếu đi chậm trong thành phố nhiều khi không nghe thấy gì. Không biết các bác thì sao chứ tôi vẫn thích cảm giác "bốc" của hộp số có cấp hơn là hộp số vô cấp CVT (tôi có lái thử rồi, tăng tốc khá chậm). Về mức tiêu hao nhiên liệu của em nó thì quá bất ngờ luôn. Đổ đầy bình xăng 41 lít khi đi đường trường phải hơn 700 km mới phải đổ thêm, còn chạy trong nội thành cũng chỉ nhích hơn tí, tầm 7-8 lít/100 km. Quá ok cho một chiếc xe crossover 5 chỗ. Mấy lần vào cua gấp, vận tốc tầm 70-80 km/h, thấy tay lái nặng lên ngay lập tức, nghe được tiếng lốp xe trượt trên mặt đường, thân xe có nghiêng đôi chút nhưng toàn bộ vẫn trong khả năng điều khiển. Tóm lại thì với giá bán tầm 750-800 triệu đồng, lăn bánh thêm tầm 100 triệu đồng nữa, tôi thấy đây là chiếc xe phù hợp và phục vụ tốt nhu cầu của cá nhân cho đến gia đình, nhất là vì tôi kỳ vọng rất cao vào máy móc, vận hành các kiểu, vốn là lợi thế của hãng. Mới cưỡi Vịt thích quá nên hứng chí quá “chém” tí, chỉ là cảm nhận cá nhân, bác nào có còm men gì cứ tự nhiên nhé!