Wave Alpha thế hệ mới trong đời sống người Việt Đáp ứng nhu cầu đi lại hàng ngày của đa số người tiêu dùng, mẫu xe mới còn đạt tiêu chuẩn khí thải EURO 3 và thêm ổ khóa từ 3 trong 1.Phiên bản mới, mẫu xe bám sát xu hướng thiết kế nhỏ gọn, tạo cho người dùng sự thoải mái, thuận tiện, phục vụ cho nhiều mục đích sử dụng khác nhau trong đời sống hàng ngày. Xe trang bị động cơ 110 phân khối mới cho hiệu suất cao hơn 17% mà vẫn đảm bảo khả năng tiết kiệm nhiên liệu (10%). Mẫu xe huyền thoại vẫn duy trì những nét đặc trưng, quen thuộc vốn có tạo sự tin cậy cho người lái trên từng nẻo đường. Mũi yên xe được thu gọn lại giúp người lái để chân được dễ dàng và chắc chắn khi di chuyển. Cụm đèn hậu liền khối, được vuốt gọn, hài hòa với tổng thể tạo cảm giác chắc chắn và cân đối cho xe khi nhìn từ phía sau. Chiều cao của cửa xả khí thải được nâng cao hơn mặt đất so với phiên bản trước, nhờ đó thiết kế ống xả có độ vuốt cao sắc nét đồng thời giúp ngăn nước chảy vào khi trời mưa. 2 gương chiếu hậu bố trí gọn gàng với khoảng cách tương ứng chiều rộng tay lái giúp việc điều khiển xe và quan sát phía sau trở nên dễ dàng hơn. Dù Wave Alpha 110 mới sở hữu thân xe thon gọn nhưng vẫn đảm bảo được không gian để đồ rộng rãi giúp người dùng chứa những vật dụng cá nhân cần thiết khi đi đường. Ổ khóa đa năng ba trong một gồm: khóa điện, khóa cổ và khóa từ, dễ sử dụng và chống gỉ sét. Với tiện ích này khách hàng có thể an tâm hơn trước nguy cơ chiếc xe của mình có thể bị đánh cắp hoặc phá hoại ổ khóa. Bên cạnh những màu sắc quen thuộc gồm: đỏ, xanh, đen và trắng, mẫu xe bổ sung thêm màu xanh ngọc trẻ trung làm đa dạng hơn bộ sưu tập màu sắc của mẫu xe Wave Alpha 110. Wave Alpha 110 có giá 17,79 triệu đồng. HVN áp dụng chế độ bảo hành mới 3 năm hoặc 30.000 km.