Ra mắt dầu dành riêng cho xe Nissan động cơ Diesel Những dòng xe chạy động cơ Diesel của Nissan sẽ được sử dụng dầu nhớt Total Quartz Diesel 4000 CF-4.Vừa qua, Nissan Việt Nam kết hợp Total Việt Nam chính thức ra mắt sản phẩm chuyên biệt cho xe Nissan động cơ Diesel. Total Quartz Diesel 4000 CF-4 là kết quả nghiên cứu của các kỹ sư Total và Nissan trong nhiều năm, để mang đến sản phẩm dầu nhớt đa cấp chất lượng cao, tăng khả năng vận hành và giảm chi phí sử dụng xe. Nissan Việt Nam và Total Việt Nam giới Total Quartz Diesel 4000 CF-4 dành riêng cho các dòng xe động cơ Diesel của Nissan. Ông Khoo Cheng Pah, Tổng giám đốc Công ty Nissan Việt Nam chia sẻ: "Được trang bị động cơ mạnh mẽ, mẫu xe bán tải Navara và và các dòng xe máy dầu thường di chuyển trong điều kiện đường sá phức tạp, đòi hỏi động cơ phải làm việc với cường độ cao. Nissan Việt Nam đã cùng phối hợp với Total Việt Nam phát triển sản phẩm dầu Total Quartz Diesel 4000 CF-4 có những thành phần hoàn toàn thích hợp với các dòng xe Nissan máy dầu diesel như Navara, Urvan và các xe khác mà Nissan Việt Nam giới thiệu trong thời gian tới". Dầu nhớt Total Quartz Diesel 4000 CF-4 dành riêng cho xe Nissan động cơ Diesel được kiểm định chất lượng nghiêm ngặt với chứng chỉ ISO 9001:2008, đảm bảo đáp ứng các tiêu chuẩn API, JASO mới nhất cùng với các tiêu chuẩn quốc tế khác. Với công nghệ pha chế trên đường ống (ILB-In line Blending) được điều khiển tự động hoàn toàn, kiểm soát và đảm bảo chính xác tỷ lệ các thành phần dầu gốc và phụ gia tại mỗi thời điểm pha trộn, dầu Total Quartz Diesel 4000 CF-4 mới đạt chỉ số độ nhớt ở mức 136, cao hơn 13% so với sản phẩm đồng cấp CF-4 thông thường, giúp độ nhớt luôn được ổn định trong môi trường hoạt động khắc nghiệt của động cơ. Ông Khoo Cheng Pah - Tổng Giám Đốc Nissan Việt Nam Bên cạnh việc nâng cao hiệu suất vận hành, nhà sản xuất còn cho biết dầu Total Quartz Diesel 4000CF-4 còn giúp tiết kiệm chi phí sử dụng. Dựa vào những đợt kiểm tra khắt khe, dầu CF-4 đã chứng minh khả năng chống mài mòn lên đến 64% giúp kéo dài tuổi thọ động cơ. Kết quả này có được nhờ vào công nghệ tiên phong ART (Age Resistance Technology) được sử dụng trong công nghệ chế tạo dầu của Total. Bên cạnh đó, dầu Total Quartz Diesel 4000 CF-4 đạt tính tẩy rửa và phân tán cao. Một trong những đặc tính nổi trội của sản phẩm này là tính năng vượt trội của thành phần dầu gốc cao cấp và các phụ gia tiên tiến giúp dầu động cơ có tính ổn định nhiệt cao, tăng cường độ sạch chi tiết máy, chống oxy hóa và cải thiện hiệu suất động cơ với mức tiêu hao nhiên liệu thấp được xác lập. Ngoài ra, các phụ gia đặc biệt được thêm vào trong dòng sản phẩm Total Quartz Diesel 4000 CF-4 được các chuyên gia đánh giá có khả năng giảm tiếng ồn và ma sát khi các chi tiết cơ khí tiếp xúc với nhau. Qua đó, việc sang số được nhanh hơn, giảm thiểu việc trượt ly hợp, khiến tuổi thọ của hộp số được tăng đáng kể. Chuyên gia kỹ thuật Total Việt Nam giới thiệu về tính năng vượt trội của dầu Total Quartz Diesel 4000CF-4 Hiện nay, sản phầm dầu nhờn mới dành cho các dòng xe Nissan động cơ diesel – Total Quartz Diesel 4000 CF-4đã có mặt tại các đại lý 3S chính hãng Nissan kể từ ngày 13/9 với mức giá bán một lít là 93.000 đồng (chưa VAT) và chỉ được phân phối tại các đại lý Nissan chính hãng.