Mercedes sắp giới thiệu sedan cỡ nhỏ A-class Hãng xe Đức hé lộ hình ảnh đầu tiên thế hệ mới A-class sedan, trình làng tại Thượng Hải, Trung Quốc tuần tới.Với lưới tản nhiệt rộng và đèn pha góc cạnh, dường như Concept A sedan thừa hưởng thiết kế Mercedes AMG GT nếu nhìn từ phía trước. Mẫu Concept A sedan mới của Mercedes.   Dòng sản phẩm compact hiện tại của Mercedes chủ yếu xây dựng trên hệ thống khung sườn MFA dẫn động cầu trước, được đánh giá là thành công với hơn 2 triệu xe A-class bán ra kể từ khi trình làng vào năm 2012. Tiếp nối thành công, Concept A sedan sẽ là mẫu xe compact nhỏ gọn được xây dựng trên hệ thống khung sườn MFA thế hệ thứ 2. Chưa có thông tin cụ thể về động cơ, nhưng có thể động cơ tăng áp 4 xi-lanh sẽ được đặt dưới nắp ca-pô cho chiếc sedan A-class mới. Tại Việt Nam, các phiên bản A-class dòng hatchback được phân phối chính hãng với A200, A250, A250 Motorsport Edition và A45AMG. Tham khảo giá bán