Suzuki đăng ký sáng chế xe máy dẫn động hai bánh Nhà sản xuất Nhật Bản nộp đơn xin cấp bằng sáng chế cho động cơ điện sử dụng trên bánh trước cho dòng xe hai bánh tại Mỹ.Mẫu tay ga hybrid của Suzuki đăng ký mô tả giống với xe tay ga Burgman 200 của hãng. Đơn xin cấp bằng sáng chế đệ trình vào hồi tháng 10/2016, nhưng ngày 17/4, cơ quan sáng chế và nhãn hiệu Hoa Kỳ mới công bố. Mô tả như một xe hybrid với động cơ điện gắn trên bánh trước, hỗ trợ lực đẩy cùng lúc một động cơ xăng truyền lực qua bánh sau. Ngoại hình mẫu xe mới giống Burgman 200. Bánh trước gắn với gắp nằm ngang, mô-tơ điện nằm bên trái ở trục giữa bánh xe, giảm xóc và phanh bố trí bên phải. Bằng sáng chế này tập trung vào thiết kế phân phối trọng lượng giữa bên trái và bên phải bánh xe, nhưng không cung cấp chi tiết về hiệu suất động cơ cũng như cách thức vận hành và truyền lực. Bằng sáng chế cũng không cung cấp chi tiết về động cơ truyền lực cho bánh sau. Hình ảnh minh họa bằng sáng chế chiếc xe xăng-điện của Suzuki. Với bằng sáng chế này, Suzuki có thể bắt tay vào việc cho ra đời mẫu thiết kế "xanh" hay thậm chí một mẫu xe mới với hai động cơ trên hai bánh. Hãng tiếp tục nghiên cứu lựa chọn loại động cơ có trọng lượng phù hợp, đảm bảo sức mạnh truyền lên bánh trước và cân nhắc liệu với những ý tưởng có thể thương mại hóa thành công trên mẫu xe tay ga mới. Đây không phải lần đầu tiên Suzuki chọn Burgman để thử nghiệm những ý tưởng mới. Hãng đã nghiên cứu những cải tiến giúp Burgman chạy êm ái hơn, với những mẫu thử nghiệm trên đường công cộng từ hồi tháng trước.