Những pha cứu nguy khó tin của các bác tài xe tải hạng nặng Cú phanh gấp kịp thời giúp chiếc xe đầu kéo đồ sộ dừng khựng chỉ cách ôtô ngược chiều trong gang tấc.Kinh nghiệm lâu năm, phản ứng kịp thời kết hợp sự hiệu quả của hệ thống phanh trên những cỗ xe hạng nặng giúp các tài xế may mắn tránh được những tai nạn có thể cướp đi mạng sống của ai đó.   Các tài xế xe tải cũng là những người dành nhiều thời gian nhất trên những con đường và thường phải làm việc một mình.  Ở Australia, các tài xế xe tải làm việc toàn thời gian, hay tài xế xe tải chuyên nghiệp, có thể kiếm được từ 600-750 USD mỗi tuần. Họ thường phục vụ trong các lĩnh vực như bưu chính, kho bãi, hầm mỏ, xây dựng, sản xuất và vận chuyển, hoặc tự kinh doanh.