'Siêu bán tải' Ford F-150 Raptor 2017 đầu tiên về Việt Nam F-150 Raptor đời 2017 đầu tiên tại Việt Nam thuộc sở hữu của một thanh niên 9x với số tiền không dưới 4 tỷ đồng.F-150 Raptor 2017 của một khách hàng 9x ở Việt Nam. Trong dải sản phẩm F-150, phiên bản Raptor khác biệt nhất. Ngoại hình sửa lại, nhấn mạnh vào sự hầm hố và cơ bắp. Lưới tản nhiệt dạng tổ ong màu đen, logo cỡ lớn đặt chính giữa. Cản trước mới sơn đèn mờ. 5 bóng LED nhỏ dạng định vị đặt ở lưới tản nhiệt và hộc bánh trước. Ống xả kép lần đầu áp dụng trên dòng F-150. Vành xe kích thước 17 inch và lốp BFGoodrich All-Terrain KO2. Khung gầm phát triển mới, sử dụng vật liệu thép cường lực cao. So với bản tiêu chuẩn, Ford F-150 Raptor nhẹ hơn 227 kg nhờ các chi tiết thân xe làm bằng nhôm. Và chiều rộng tăng 15 cm nhằm tăng độ ổn định hơn khi di chuyển. Hãng xe Mỹ trang bị cho chiếc bán tải hệ thống điều chỉnh theo địa hình mới, có tên Terrain Management System. Tài xế có thể chuyển đổi 6 chế độ địa hình khác nhau: Normal (thông thường), Street (đường phố), Mud/Sand (bùn, cát), Weather (thời tiết như mưa, tuyết và băng), Baja (sa mạc) và Rock (đá). Theo Ford, hệ thống này tác động vào hệ dẫn động, hệ thống truyền lực, kiểm soát độ bám đường, phanh ABS và cân bằng điện tử AdvanceTrac. Ford F-150 Raptor dùng động cơ EcoBoost 3.5 V6 thế hệ thứ 2, công suất 411 mã lực và mô-men xoắn 587 Nm. Hộp số 10 cấp và hệ dẫn động 4 bánh với 4 chế độ dẫn động (2H, 4A, 4H và 4L). Chủ nhân Ford F-150 Raptor tại Việt Nam đặt thêm một số tùy chọn, như bộ decal trang trí, ốp nhựa màu đen với chữ Ford ở nắp thùng sau, bậc lên xuống thùng chở hàng hay cửa sổ trời toàn cảnh. Đáng chú ý nhất là gói công nghệ 802A có giá 9.345 USD, mang đến cho F-150 Raptor hệ thống giải trí SYNC 3 tích hợp dẫn đường, vi sai trước Torsen chống trượt, camera 360 độ, cảnh báo điểm mù, hỗ trợ lùi xe khi có rơ-moóc phía sau và đèn LED ở gương chiếu hậu. Giá bán tiêu chuẩn của Ford F-150 Raptor 2017 tại Mỹ là 49.520 USD. Tuy nhiên, hầu hết khách hàng đều bổ sung trang bị khiến giá bán đội lên cao hơn. Tùy chọn cabin kép SuperCrew (2.985 USD) được mua nhiều nhất, chiếm 91% người mua F-150 Raptor. Còn tại Việt Nam, chủ xe tiết lộ số tiền anh bỏ ra không dưới 4 tỷ đồng.