Lexus sắp dùng camera thay cho gương chiếu hậu Thương hiệu hạng sang của Toyota ứng dụng công nghệ này cho mẫu ES và chỉ bán ở thị trường Nhật Bản từ tháng 10.Công nghệ camera giám sát thay cho gương hậu ra mắt lần đầu tiên trên thế giới trang bị cho dòng ES. Lexus gọi công nghệ này là Digital Outer Mirrors (DOM), xe sử dụng một camera giám sát gắn mỗi bên và truyền hình ảnh đến hai màn hình 5 inch ở chân cột A để người lái quan sát. Hãng xe Nhật giải thích thêm, camera chiếu hậu thích ứng nhanh nhạy hơn với các tình huống lái xe. Ví dụ, khi tài xế gạt xi-nhan chuyển hướng, camera sẽ phóng xa toàn cảnh giúp tầm nhìn rộng hơn. Nếu phát hiện có xe đi vào vùng điểm mù, camera chiếu hậu sẽ tự động điều chỉnh vào góc đó. Kể cả khi lùi, DOM sẽ điều chỉnh camera cho góc nhìn rộng nhất. Hoặc khi lái xe ban đêm, camera cũng tự động điều chỉnh sáng hình ảnh, hoặc giảm sáng chống chói khi có đèn pha chiếu vào. Camera chiếu hậu đặt sâu vào trong hốc nhỏ, giúp chống nước mưa hoặc tuyết và có thể gập lại như gương chiếu hậu, tích hợp xi-nhan LED, tích hợp sưởi. Camera chiếu hậu gắn trên Lexus ES mới, xe bán ra từ tháng 10 tại Nhật Bản. Không chỉ Lexus, các nhà sản xuất xe hơi khác cũng phát triển công nghệ camera thay cho gương chiếu hậu như Audi E-Tron, Mercedes Actros. Theo kế hoạch, Lexus ES lắp camera chiếu hậu sẽ bán ra duy nhất tại thị trường Nhật Bản từ tháng 10, giá bán công bố tại thời điểm đó.