Điều ngớ ngẩn khiến bạn giống một tay lái môtô mới Vừa chạy xe vừa hút thuốc, không quan sát xung quanh, đeo kính đen khi trời tối, để xích (sên) chùng... là chi tiết khiến bạn mất hình ảnh.Phong cách lái xe rất quan trọng với người lái môtô phân khối lớn. Cách chạy cá tính, bản lĩnh, thể hiện là người hiểu biết và tôn trọng luật giao thông, khác hoàn toàn với sự ngông cuồng, gây nguy hiểm cho bản thân và những người xung quanh. Ngoài ra, những điều nhỏ nhặt dưới đây, nếu bạn không chú ý, cũng dễ bị đánh giá là một tay lái mới, không hiểu biết hoặc thiếu đào tạo bài bản: Chạy xe sau khi uống rượu/bia Không lái xe sau khi uống rượu, bia. Hầu hết những tai nạn do môtô, xe gắn máy gây ra sau khi sử dụng rượu, bia. Nếu bạn uống, hãy đi taxi hoặc nhờ một người bạn không uống chở bạn về nhà. Còn nếu bạn nhậu có ý định chạy xe về sau khi sử dụng rượu bia, hãy ngăn cản anh ta ngồi sau tay lái. Điều đó sẽ an toàn hơn cho anh ta, tốt hơn cho chiếc xe, và lương tâm bạn sẽ không thấy áy náy nếu có chuyện chẳng lành. Vừa chạy xe vừa hút thuốc lá Vừa chạy xe vừa hút thuốc sẽ gây nguy hiểm cho người cầm lái. Tàn thuốc có thể theo gió bay vào mắt, và theo phản xạ bạn sẽ nhắm mắt cho tới khi tìm một chỗ dừng. Điều này rất nguy hiểm, nhất là khi đi tốc độ nhanh. Mặc quần lửng chạy môtô Không mặc quần lửng khi chạy xe. Mặc quần ngắn khi chạy môtô thực sự ngớ ngẩn, thậm chí là không hề có phong cách. Nếu trường hợp bị té xe, bạn sẽ phải mặc nó thêm nhiều tuần nữa trước khi các vết trầy xước lành lặn. Thả chân trong lúc chạy Hãy để đôi chân tham gia vào quá trình điều khiển chiếc xe. Chắc chắn rằng bạn không hề tự tin khi ngồi lái. Không có khả năng kiểm soát khi thả chân đi qua giao lộ hay qua một bãi đỗ. Sẽ tốt hơn nhiều, khi đôi chân bạn để ở đúng vị trí và tập trung vào quá trình điều khiển. Thiếu quan sát Tập thói quen thườngquan sát phía sau xe bằng gương chiếu hậu. Nhìn qua hai bên trước khi tăng tốc, lúc bắt đầu xuất phát khi có tín hiệu đèn xanh. Còn nếu từ trong lề đường đi ra, ngoài việc mở đèn xi-nhan, bạn nên quay hẳn đầu lại phía sau, quan sát các xe đang đi tới, trước khi tăng ga.