6 tình huống đua xe ảo nhất của serie 'Fast & Furious' Sự vô lý và khó hiểu đôi khi là nguyên nhân chính khiến hàng triệu người trên thế giới mê mẩn serie phim bom tấn về tốc độ.Phần 8, phần mới nhất của loạt phim 6. Ôtô bay lên du thuyền trong "Fast and Furious 2" (2003): Brian (Paul Walker) và Roman (Tyrese Gibson) lái xe đáp lên một du thuyền đang chạy. Brian dường như không quen đường, và dường như không hề biết có một đoạn dốc phía cuối đường - yếu tố chính giúp chiếc xe bay vọt lên và rơi xuống đúng điểm cần đến. Ngoài ra, các nhân vật dường như ngày một "vô cảm" với sự đau đớn. Cú đáp mạnh tới mức gần như phá tan boong tàu, nhưng Roman có tỏ ra đau vai, còn Brian chỉ hơi choáng và gần như ngay lập tức dùng súng bắn gục đối thủ. 5.Cảnh giải cứu Letty trong Fast & Furious (2009): Phần 4 của loạt phim bắt đầu với cảnh Dominic Toretto (Vin Diesel)bình tĩnh cầm lái lách qua khe hở hẹp giữa mặt đất và một xe chở dầu sắp phát nổ để giải cứu người yêu Letty (Michelle Rodriguez). Trong thời khắc chết người khi chiếc bồn nhiên liệu bốc cháy như một con quái vật phun lửa lăn tới thì Dom không hề tỏ ra một chút lo lắng hay sợ hãi. Điều gần như hiển nhiên là Dominic Toretto có thể làm được mọi thứ mỗi khi ngồi sau vô-lăng, và dường như trong đầu anh là sự tính toán đã đạt cấp độ thiên tài để biết rằng thời điểm chiếc bồn nhiên liệu sẽ bật qua xe của mình. Đây cũng được cho là một trong những khoảnh khắc mà Dom từ một anh chàng có thể lái xe trở thành một siêu anh hùng đầy đủ bản lĩnh. 4. Xe buýt chở tù nhân lộn vòng trong "Fast Five" (2011): Cảnh mở đầu phần 5 dường như là cách mà các nhà làm phim cho khán giả biết rằng họ khai thác một sân chơi ở đẳng cấp khác. Tuy nhiên, việc xe buýt hích vào đuôi xe của Brian và bay lên không, tiếp đất rồi lộn vòng như một quả bóng có thể được chấp nhận. Nhưng mọi thứ sau đó hoàn toàn kỳ lạ. Chiếc xe buýt lăn ít nhất 5 vòng, yếu tố đủ để giết chết ai đó trên xe, nhưng bản tin truyền hình sau đó cho biết, không chỉ Dom tẩu thoát khỏi hiện trường, mà tất cả tù nhân trên xe đều sống sót. 3. Ôtô lao xuống vực trong "Fast Five" (2011): Ôtô chở Brian và Dom lao khỏi mép vực và đâm sầm xuống mặt nước từ độ cao khoảng hơn 100 m. Va chạm có thể không khác gì một vụ nổ nhưng cả 2 nhân vật thoát khỏi xe và ngoi lên mặt nước hoàn toàn bình an chỉ sau đó vài giây. 2. Ôtô bay xuyên nhà chọc trời trong "Furious 7" (2015): Dominic lái Cảnh hành động này đánh dấu một đẳng cấp mới của cả loạt phim, đồng thời là một trong những khoảnh khắc khó tin nhất. 1. Dom đỡ gọn Letty trên không trong "Fast & Furious 6" (2013): Nhóm của Dominic đối đầu với tên khủng bố Owen Shaw (Luke Evans) - kẻ chiếm được một chiếc xe tăng làm vũ khí và có Letty (nhân vật bị mất trí nhớ trong tập này) đi cùng. Một chiếc Mercedes bị kéo theo phía sau xe tăng trên cây cầu đường bộ. Khi Letty trèo lên nóc xe tăng và bị hất bay thì Dom, với sự tính toán thiên tài, biết chính xác chiều dài sợi dây giữa xe tăng và chiếc Mercedes, trọng lượng xe Mercedes, khoảnh khắc va chạm, góc mà Letty bị văng ra và mọi thứ khác để kịp tung mình đỡ gọn người yêu trên không rồi cả 2 rơi trúng kính chắn gió một chiếc xe đang đỗ phía dưới.