10 mẫu xe bán chạy nhất Đông Nam Á nửa đầu 2018 Toyota Hilux và Isuzu D-Max dẫn đầu, trong khi Vios xếp thứ tư sau mẫu hatchback hạng A của Malaysia, Perodua Axia.Trang thống kê dữ liệu ôtô Danh sách top 10: 1. 2. 3. 4. 5. 6. 7. 8. 9. 10. Những mẫu xe bán chạy nhất tại ASEAN trong nửa đầu 2018 chứng kiến sự lên ngôi của dòng bán tải khi góp đến hai sản phẩm. Hilux và D-Max thống trị với hơn 80.000 xe tiêu thụ chia đều cho cả hai. Nhu cầu lớn tại Thái Lan, một trong những quốc gia tiêu thụ nhiều bán tải nhất thế giới, cùng các nước khu vực giúp Toyota và Isuzu "thắng lớn". Toyota Hilux phiên bản đời 2018. Ảnh: Xếp thứ ba là mẫu hatchback đô thị hạng A, Perodua Axia. Sản phẩm của hãng Perodua giá từ 5.500 USD tại Malaysia với 5 phiên bản khác nhau. Xe trang bị động cơ 1 lít, công suất 67 mã lực, hộp số sàn 5 cấp hoặc tự động 4 cấp. Trong khi Kia Picanto đời 2018 tại Malaysia (Morning tại Việt Nam) giá từ 12.000 USD, động cơ hơn 1,2 lít, công suất 84 mã lực. Hai vị trí tiếp theo đều là sản phẩm của Toyota. Vios là mẫu sedan hạng B khá được ưa chuộng tại các quốc gia ASEAN, còn Avanza, sản phẩm sắp ra mắt Việt Nam vào cuối tháng 9/2018, tiêu thụ tốt tại Indonesia. Trong top 10, Mitsubishi Xpander được đánh giá là ngôi sao đang lên. Ra mắt lần đầu hồi tháng 8/2017 tại Indonesia, mẫu xe của Mitsubishi nhận được nhiều sự quan tâm từ phía người tiêu dùng. Doanh số đạt hơn 41.000 xe, xếp trên Honda HR-V và dưới Toyota Innova một bậc. Mitsubishi Xpander, tân binh phân khúc MPV cỡ nhỏ tại Việt Nam. Ảnh: Thiết kế mới, thể thao, mức giá cạnh tranh là những vũ khí khiến Xpander thành công bước đầu về doanh số. Mẫu xe này cũng có mặt tại Việt Nam, bán ra với hai phiên bản số sàn và tự động, giá 550-620 triệu đồng.