Xe độ 4.000 mã lực bay khỏi mặt đường như tờ giấy Chiếc Corvette dragster gặp nạn khi tham gia một cuộc đua diễn ra ở thành phố Tulsa (bang Oklahoma, Mỹ).4.000 mã lực dường như là thử thách quá sức với phần lớn tài xế trên thế giới. Ngoài ra, đua drag (xe chạy về đích nhanh nhất trên một đoạn đường thẳng) cũng là một thách thức không nhỏ với nhiều người. Sự kết hợp giữa sức mạnh của cỗ máy 4.000 sức ngựa và nỗ lực về đích trước đối thủ khiến chiếc Chevrolet C7 Corvette gặp nạn. Trong khi tăng tốc trên đường đua ở Tulsa Raceway Park, Điều may mắn là cảnh tượng trông khá đáng sợ, nhưng Pharris bước xuống xe hoàn toàn bình an, một phần nhờ đối thủ kịp phanh xe nên không xảy ra va chạm. Tai nạn hy hữu được ghi lại từ 3 góc nhìn khác nhau, từ phía trước, phía sau và cả trong cabin xe.