Để con trai 14 tuổi cầm lái, cả gia đình gặp nạn Chuyến đi bỗng trở thành ác mộng khi người mẹ để cậu con trai điều khiển chiếc Ford Explorer đời 2000 khiến cả 7 người trên xe bị thương.Thiếu niên 14 tuổi mất lái khi cố gắng chuyển làn. Xe lao khỏi đường cao tốc liên bang I-4 thuộc địa phận thành phố Tampa, bang Florida (Mỹ) vào tối 15/4, theo Chiếc Ford Explorer mất lái và lao khỏi đường cao tốc dưới sự điều khiển của tài xế 14 tuổi. Ảnh:  Người ông của cậu bé tỏ ra vô cùng ngạc nhiên: "Họ để một đứa trẻ 14 tuổi cầm lái. Tôi thực sự không hiểu tại sao". Cậu bé 14 tuổi bị cáo buộc lái xe bất cẩn và không có bằng lái. Nhiều khả năng mẹ của cậu cũng phải chịu trách nhiệm trước pháp luật. Theo luật pháp của bang Florida, trẻ từ 15 tuổi mới được phép lái xe với giấy chứng nhận đang học lái.