Đâm vào dải phân cách, Sorento 'phơi bụng' trên cầu Chiếc xe gặp nạn trên cầu Vĩnh Tuy, Hà Nội khiển giao thông ùn tắc cục bộ khoảng hai giờ.AnhNgô Toàn Thắng (Hà Nội)ghi lại hình ảnh chiếc Sorento bị lật ngửa trên cầu Vĩnh Tuy khoảng 14 giờ ngày 13/9. Toàn Thắng cho biết: "Tôi nhìn thấy chiếc xe bị lật văng ra sát thành cầu trước, nhích thêm một đoạn thì thấy dải phân cách cứng bị đâm, biển báo gẫy gập. Chiếc xe không phải biển số Hà Nội mà mang biển 12 (Lạng Sơn), tôi đoán chắc do phóng nhanh vì đoạn này bắt đầu xuống dốc, có thể lái xe không quen đường". Cầu Vĩnh Tuy ở đoạn này hạn chế tốc độ 50 km/h, tuy nhiên các phương tiện thường đi nhanh hơn quy định.Trên cầu chia hai làn xe không có dải phân cách cứng nên khá nguy hiểm. Đoạn đường này cũng là điểm nóng thường xảy ra tai nạn. Một giờ sau khi chiếc xe bị "phơi bụng" mới có xe cứu hộ đến đưa đi, vụ tai nạn khiến các phương tiện bị ùn ứ cục bộ khoảng hai giờ. Từ phía làn đường ngược chiều, tôi cũng mất khoảng 30 phút mới thoát khỏi tắc đường, anh Thắng cho biết thêm.