Subaru Outback - SUV gia đình giá từ 1,7 tỷ tại Việt Nam Mẫu SUV phát triển theo khuynh hướng lai với dòng wagon tạo không gian rộng rãi hướng tới khách hàng gia đình.Song song với Forester, nhà phân phối Subaru tại Việt Nam giới thiệu phiên bản 2017 của chiếc SUV gia đình Outback. Tương tự Forester, phiên bản mới của Outback cũng giữ nguyên thiết kế, chỉ một số tinh chỉnh nhỏ. Subaru Outback 2017 tại Việt Nam. Outback có trục cơ sở 2.745 mm, chiều dài tổng thể 4.815 mm. Mẫu xe của Subaru có trục cơ sở dài bằng Toyota Fortuner nhưng chiều dài tổng thể thì dài hơn (Fortuner dài 4.795 mm). Trong khi Fortuner 7 chỗ thì Outback chỉ có 5 chỗ giúp không gian Outback rộng rãi hơn nhiều, nhất là khoang hành lý, so với những mẫu SUV khác cùng chiều dài cơ sở. Tương tự các sản phẩm của Subaru, khá khó để xếp Outback vào phân khúc nào, bởi mang gen SUV nhưng phần đuôi xe phát triển theo hơi hướng wagon, phục vụ nhu cầu đi lại của cả gia đình. Subaru thấp hơn người anh em Forester dù dài hơn hẳn. Tiện nghi gồm đèn pha tự động dạng LED, cốp đóng mở điện, cửa sổ trời chỉnh điện, gương chiếu hậu chỉnh, gập điện. Nội thất với khởi động nút bấm, hai chế độ lái I hoặc S, kiểm soát hành trình, phanh tay điện tử, kết nối bluetooth đàm thoại rảnh tay, ghế lái nhớ 2 vị trí, điều hòa tự động 2 vùng có khe gió hàng ghế sau. Outback có 2 phiên bản là 2.5i-S và 3.6R-S. Bản 2.5i-S sử dụng động cơ Boxer 2,5 lít H4 (4 xi-lanh nằm ngang đối xứng) cho công suất 173 mã lực tại vòng tua máy 5.800 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 235 Nm tại 4.000 vòng/phút. Mức tiêu thụ nhiên liệu theo công bố của hãng là 7,3 lít/100 km đường hỗn hợp. Nội thất Subaru Outback 2017. Bản cao cấp hơn 3.6R-S lắp cỗ máy Boxer 3,6 lít H6, sức mạnh 256 mã lực, mô-men xoắn cực đại 350 Nm. Outback sử dụng hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian đối xứng Symmetrical AWD, hộp số tự động vô cấp với lẫy chuyển số trên vô-lăng. Công nghệ an toàn gồm 7 túi khí, phanh ABS, EBD, BA, cân bằng điện tử, kiểm soát định hướng mô-men xoắn, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, hệ thống lái X-Mode dùng cho đường gồ ghề, trơn trượt, cảm biến và camera lùi, cảnh báo áp suất lốp. Subaru nhập khẩu các sản phẩm từ Nhật Bản. Outback có giá 1,732 tỷ cho bản 2.5i-S và 2,26 tỷ cho bản 3.6R-S.