Tesla - hiện tượng lạ của ngành công nghiệp ôtô Vượt Ford, General Motors, Tesla hiện là hãng xe có mức vốn hóa thị trường lớn nhất tại Mỹ và đứng thứ 6 thế giới.Với bề dày lịch sử hàng trăm năm và quy mô sản xuất thuộc top đầu thế giới, Ford và General Motors (GM) không thể ngăn một Tesla tuổi đời còn non trẻ vượt mặt về giá trị vốn hóa thị trường. Kết thúc phiên giao dịch hôm 10/4, mức vốn hóa của Tesla trên sàn chứng khoán NASDAQ (Mỹ) là 51 tỷ USD. Con số này vượt mức 50,9 tỷ USD của GM, 44,8 tỷ USD của Ford, kém Honda một tỷ USD và nhỏ hơn ba lần so với Toyota (172 tỷ USD), hãng xe có mức vốn hóa thị trường lớn nhất thế giới, theo Tesla, kẻ thay đổi cuộc chơi trong ngành công nghiệp ôtô hiện đại. Ảnh: "Lạ ư? Không, điều đó không có gì lạ c Xe điện, xe tự hành là hai xu hướng rõ nhất mà dù muốn dù không, các hãng xe cũng đang từng bước đầu tư và chuẩn bị thế đứng của mình ở tương lai. Xét về khía cạnh này, Tesla hiện là hãng xe tỏ ra chiếm ưu thế và hiện diện như một ông lớn trong thời gian tới. Tesla đi sau các hãng xe truyền thống khá nhiều, nhưng khởi đầu của nó lại ở một thế cực khác. Giá trị cổ phiếu Tesla hiện thời phụ thuộc vào lòng tin của nhà đầu tư. Nhưng nó cũng phản ánh mối quan tâm của họ trong tương lai gần, bỏ tiền mua cổ phiếu không giống như cuộc dạo chơi mà không mất thứ gì. Cổ phiếu họ mua không phải Tesla bây giờ mà Tesla ở tương lai. Nhà đầu tư có thiên hướng xem Tesla, một công ty công nghệ hơn là hãng xe hơi truyền thống. Điều đó khiến những ý kiến định lượng về Tesla không phải là yếu tố quan trọng hàng đầu khiến họ quyết định đặt lệnh mua. Triển vọng, mức tăng trưởng mới là vũ khí giúp hãng xe điện Mỹ chinh phục lòng tin của nhà đầu tư. So sánh tương quan giữa Tesla với GM và Ford về mức vốn hóa thị trường, quy mô sản xuất, doanh số và lợi nhuận. Ảnh: Tesla có thể không ngồi chung mâm với Ford và GM, hai tên tuổi thuộc bộ tam Quý I/2017, doanh số Tesla ghi nhận mức tăng trưởng 69% với lượng xe tiêu thụ hơn 25.000 xe. Trong khi đó, GM và Ford đều công bố mức doanh số giảm nhẹ so với cùng kỳ năm ngoái. Nhưng điều đó chưa thể quyết định hoàn toàn mức tăng trưởng chung của cả năm. Trong 2016, GM tiêu thụ hơn 10 triệu xe trên toàn cầu, đứng thứ ba sau tập đoàn Volkswagen, Toyota. Tình hình kinh doanh chưa cho thấy sự khởi sắc nhưng Tesla vẫn kiên trì với con đường đi của mình. * "Mục tiêu doanh số đó Viễn cảnh khi con người chuyển từ xe hơi chạy nhiên liệu truyền thống sang năng lượng điện thân thiện với môi trường lớn đến mức, từng có ý kiến cho rằng nếu Tesla sản xuất xe hơi với khả năng sạc đầy trong 5 phút, toàn ngành công nghiệp ôtô có thể phá sản. Tất nhiên đó là câu chuyện giả lập với chỉ riêng Tesla là kẻ duy nhất, tự tạo cuộc chơi và chơi theo cách của mình. Những hãng xe tên tuổi trên thế giới có thể đi sau nhưng không thể cam chịu "phận đã rồi". Apple từng đẩy Nokia, Motorola, BlackBerry vào thế lao đao, thậm chí loay hoay trong cơn khủng hoảng mà đến nay vẫn chưa tìm ra lối thoát. Tesla có thể là người dẫn đầu cuộc chơi nhưng sự đề phòng và hiểu luật đã có ở những thương hiệu xe hơi truyền thống. Nhiều hãng xe hiện nay dù không mang tính chất thuần sản phẩm chạy điện như Tesla, nhưng vẫn có những sản phẩm chạy nhiên liệu sạch. Chevrolet có Bolt, Nissan có Leaf, Renault có Zoe, Fluence ZE. Hoặc xe dùng pin nhiên liệu như Toyota Mirai, Honda Clarity. nissan Leaf, một trong những mẫu xe chạy điện nổi bật trên thị trường. Ảnh: Các hãng xe sang cũng bắt đầu nghiên cứu những sản phẩm chạy điện để đón đầu xu thế. Mới nhất là Audi và Porsche cùng bắt tay hợp tác để sản xuất sản phẩm chạy điện trong tương lai. Để phổ biến xe sử dụng năng lượng điện hoặc pin nhiên liệu, Tesla và nhiều hãng xe khác không những cung cấp sản phẩm với giá thành rẻ hơn hiện thời, pin năng lượng cho phạm vi hoạt động tăng lên và điều quan trọng, xây dựng những trạm sạc với mạng lưới rộng khắp như trạm xăng, dầu truyền thống. Thách thức này là không hề nhỏ. Với mức vốn hóa thị trường hiện tại, Tesla hiện vươn lên đứng thứ 6 thế giới, sau các tập đoà