Honda Cub đời 1998 giá 85 triệu tại Hà Nội Mẫu xe số sau gần 20 năm gần như còn nguyên vẹn, đặc biệt động cơ chưa hề "động chạm", bán với giá đắt gần ngang chiếc SH 125 ABS đời mới.Một người chơi xe tại Hà Nội rao bán chiếc Honda Super Cub 70 Custom đời 1998 với giá 85 triệu, xe nhập khẩu nguyên chiếc, đã lăn bánh 33.500 km. Tính trung bình sau khoảng 19 năm sử dụng, mỗi ngày xe đi 5 km. Honda Super Cub 70 Custom đời 1998 tại Hà Nội. Ảnh: Vẻ ngoài chiếc mẫu Cub đèn vuông rao bán còn khá mới với nước sơn chưa bong tróc, những chi tiết cơ khí như phanh đùm, nan hoa cũng còn sáng. Người bán cho biết động cơ còn nguyên "zin", chưa hề sửa chữa hay tháo rời kể từ khi sử dụng. Cub 70 sử dụng động cơ 70 phân khối, xi-lanh đơn, hộp số 3 cấp. Xe sử dụng vành nan hoa, phanh đùm, gác-ba-ga phía sau bằng kim loại, điểm đặc trưng của dòng xe này. Cub 70 đời 1998 sử dụng đèn vuông, nhiều người quen gọi là Cub 82. Từ 1982, Honda phát triển mẫu Super Cub sử dụng đèn vuông thay cho loại đèn tròn trước đó. Vì vậy, phần đông người sử dụng quen gọi là Cub 82 dù đời xe có thể là 88, 89, 90 hay 98 như xe trong bài. Honda Cub là dòng xe số huyền thoại mà tới nay nhiều người vẫn thích săn đón để sở hữu, đặc biệt những mẫu xe còn "zin". Ưu điểm của loại xe này là dáng vẻ thanh lịch, nhẹ nhàng, không lỗi mốt, động cơ bền bỉ, hiếm khi hư hỏng vặt và đặc biệt tiết kiệm xăng.