Suzuki mang cảm giác 'Xé gió' đến triển lãm xe máy 2017 10 mẫu xe sẽ được Suzuki Việt Nam giới thiệu tại không gian hứa hẹn khơi dậy xúc cảm và đam mê tại khuôn khổ triển lãm diễn ra đầu tháng 5 tại TP HCM.Tại triển lãm xe máy diễn ra từ ngày 4-7/5 sắp tới, Suzuki Việt Nam sẽ trưng bày 10 mẫu đã làm nên tên tuổi của hãng trên khắp thế giới cũng như tại thị trường Việt Nam. Các sản phẩm bao gồm siêu phẩm được giới đam mê tốc độ trông chờ GSX-RR MotoGP cùng với các dòng xe thể thao côn tay danh tiếng như V-Strom, GSX-S1000. Những chiến mã mới như GSX-R150, GSX-S150, Raider FI 150 2017 cùng những lựa chọn thỏa sức sáng tạo như GZ150A, GD110 với khả năng thay đổi kiểu dáng linh hoạt và các mẫu xe tay ga thời trang như Impulse, Address. Suzuki mang 10 mẫu xe tới trưng bày tại triển lãm xe máy lớn nhất Việt Nam diễn ra đầu tháng 5. Không gian đậm khí chất và đầy phấn khích của Suzuki năm nay mang đến sự đặc biệt mà bất cứ tín đồ tốc độ nào cũng say mê - cảm giác “Xé gió”. Đây là cảm giác chỉ khi người và xe đồng điệu, thăng hoa trên những cung đường, xóa bỏ mọi giới hạn, chỉ còn lại sự bùng nổ của động cơ và nguồn năng lượng đam mê bất tận. Góc nhìn đa dạng từ thể thao đến thời trang, cá tính là những gì Suzuki tạo nên. Tại đây, khách hàng có thể cảm nhận được sự mạnh mẽ đã làm nên tên tuổi của Suzuki nhưng đồng thời, lần đầu tiên, chính những chiến mã này lại phô diễn sức quyến rũ trong thiết kế. Hướng đến đối tượng khách hàng cá tính, Suzuki là sản phẩm dành cho những ai dám khác biệt, mong muốn khẳng định mình và hiểu giá trị của chiếc xe. Hai mẫu côn tay mới được Suzuki giới thiệu tại Triển lãm là GSX R150 và GSX S150. Suzuki là thương hiệu xe máy đến từ Nhật Bản, có mặt tại Việt Nam từ 1996, thời điểm khởi đầu của thị trường xe máy Việt Nam. Điều này đã giúp Suzuki nắm bắt và hài hòa giữa xu hướng, sở thích của người tiêu dùng Việt với mã gien xe đua huyền thoại trên thế giới để tạo ra những dòng xe ấn tượng, nhiều tiếng vang lớn như dòng Suzuki Sport (Su Xì-po) và RGV 110. "Vạn lời nói không bằng làn khói xì po" là câu nói đã sống cùng với chiếc xe 2 thì huyền thoại tại Việt Nam, ám chỉ sức mạnh động cơ, khả năng tăng tốc và cảm giác lái đầy mê hoặc. GSX-S150 thừa hưởng động cơ GSX mạnh mẽ và là mẫu xe được rất nhiều khách hàng trẻ trông chờ. Các sản phẩm Suzuki trưng bày tại Triển lãm xe máy 2017 không chỉ mang theo niềm tự hào của thế hệ động cơ danh tiếng mà còn khiến khách hàng bất ngờ về sự phá cách và lột xác về hình ảnh cũng như khả năng truyền cảm hứng của Suzuki. Ông Ko Iwamoto - đại diện của Suzuki Việt Nam chia sẻ: “Không gian của Suzuki tại triển lãm là nơi dành cho những khách hàng yêu thích tốc độ và sự khác biệt, không theo lối mòn. Nhân sự kiện lần này, chúng tôi muốn cảm ơn tình yêu với Suzuki đã được khách hàng gìn giữ và đi cùng với chúng tôi trong suốt thời gian qua”. Suzuki cũng dành tặng nhiều phụ kiện thời trang cho khách hàng đến với khu trưng bày của Suzuki ngay tại triển lãm. Thông tin liên tục cập nhật tại fanpage: