Đâm chết người vì dùng điện thoại khi lái xe, tài xế bị tù treo Tài xế tên Gu bị phạt 10 tháng tù trao do gây tai nạn cho một phụ nữ đi bộ vào tháng 12/2016.Tài xế xe sang ngang ngược giành đường với đối thủ Chiếc Infiniti "trước sau như một" kiên quyết kèn cựa với xe khác chỉ để tiết kiệm được vài giây.  "Những tài xế kiểu này là tệ nhất!" là lời bình luận đối với video ghi lại vụ va chạm xảy ra ở Nga. Quay đầu bất cẩn gây tai nạn nghiêm trọng: Tài xế cắt ngang đường để quay đầu khiến xe cùng chiều đang vượt lên bị húc trúng và lao sang đấu đầu với xe van ngược chiều. Biker suýt bị rắn cắn giữa đường: Một tay lái môtô đang chạy trên một con đường ở Lampang (phía bắc Thái Lan) thì một con rắn từ mặt đường phi lên suýt cắn trúng chân. Cô gái vô tình ghi lại cảnh môtô bay vọt qua dải phân cách: Video chỉ 4 giây cho thấy biker cùng chiếc xe bay vọt lên khi đụng trúng dải phân cách bê tông trên đường BR-376 ở thành phố Guaratuba (Brazil) vào ngày 15/4. Nguyên nhân được cho là tay lái điều khiển chiếc Honda CB650F mất lái nên gặp nạn. Tuy cảnh tượng trông đáng sợ, nhưng nạn nhân không bị thương nặng. Tốc độ tối đa của đoạn đường nơi xảy ra tai nạn là 60 km/h.