A-Type - xe máy kỳ lạ của Honda giá 50 triệu tại Hà Nội Mẫu xe tròn 70 tuổi được bảo quản, tân trang tại Nhật và nhập khẩu về Việt Nam theo đơn đặt hàng của những người đam mê xe cổ.Chiếc xe sử dụng nhiên liệu xăng pha dầu.  Cùng chung đam mê, khá nhiều người tại Việt Nam sẵn sàng bỏ số tiền không nhỏ để sở hữu những kỷ vật này. Không hẳn là để lăn bánh ngoài đường, nhiều người mua về như một đồ vật trang trọng trưng bày hoặc chỉ đơn giản thỉnh thoảng lôi ra khởi động, nghe tiếng máy thơm mùi dầu. Một trong 3 chiếc