Ferrari 'choảng' vỡ đầu Lamborghini Tài xế chuyên nghiệp cầm lái siêu xe Ferrari F430 không làm chủ được xe trên mặt đường trơn ướt, tông thẳng Lamborghini Gallardo đang đỗ.Sự việc xảy ra trong một đường chạy giới hạn, có thể là buổi tập luyện của các tay lái siêu xe chuyên nghiệp, Hai người đứng cạnh Gallardo bỏ chạy sau vụ va chạm, trong đó một người đang đổ xăng cho siêu bò. Điều khiến nhiều người bất ngờ là sau vô-lăng Ferrari F430 là một tài xế chuyên nghiệp, đáng lý phải hiểu được sự nguy hiểm của đường trơn ướt mà điều khiển siêu xe. Tuy nhiên nhiều người khác cũng cho rằng dù tài xế giỏi đến mấy thì cũng có những sơ sẩy, chỉ một lần quá ga hoặc dẫm chết phanh như trong video cũng khiến mọi chuyện trở nên tồi tệ. Sau vụ va chạm, hai siêu xe hư hỏng đáng kể phần đầu.