Đại gia Trung Quốc lại ồ ạt sắm xe sang Doanh số của Ferrari tại Trung Quốc đang đạt gần mức đỉnh của 2013, sau thời gian dài chững lại vì chiến dịch chống tham nhũng.Doanh số của Ferrari và Aston Martin tại Trung Quốc đang đạt gần mức đỉnh của 2013. Maserati, McLaren, Lamborghini và Porsche cũng khả quan hơn sau một thời gian trì trệ kể từ 2013. Mẫu Mulsanne tại gian hàng của Bentley ở Shanghai Auto Show 2017. Ảnh: Reid Bigland, giám đốc thương hiệu Maserati và Alfa Romeo cho rằng thị trường xe sang của Trung Quốc đang ngày một sáng lên, đồng thời thừa nhận, rằng những bước đi của chính phủ nước này tác động nhiều tới tình hình kinh doanh của hãng. Cho dù Bộ Tài chính áp mức thuế Bentley nhận hơn 60 đơn đặt hàng cho mẫu Mulsanne trục cơ sở kéo dài - phiên bản cao cấp và đắt đỏ nhất - ngay tại triển lãm ôtô Thượng Hải. Giám đốc điều hành Bentley, Wolfgang Durheimer, cũng kỳ vọng mẫu SUV mới Bentayga sẽ có được doanh số cao trong năm 2017. Maserati, McLaren và Ferrari đều kỳ vọng doanh số ở Trung Quốc sẽ tăng. McLaren đặt mục tiêu bán khoảng 300 xe. Thậm chí, Ferrari còn tuyên bố rằng họ đặt Trung Quốc ở vị trí quan trọng trong chiến lược toàn cầu. Aston Martin Vanquish S tại triển lãm ôtô Thượng Hải.  Không chỉ dòng siêu sang, siêu xe, những sản phẩm cao cấp thuộc Audi, BMW cũng đang hưởng lợi từ nhu cầu ngày một tăng. Theo Rupert Stadler, giám đốc Audi, tổng doanh số của thị trường xe sang có thể đạt mức 3 triệu xe/năm trong khoảng một thập kỷ tới kể từ mức 2 triệu xe hiện nay. Volkswagen đang là người đi đầu phân khúc xe cao cấp, nhưng Acura, Hyundai cũng có những hành động cụ thể nhằm có phần từ “chiếc bánh ngon”. Hyundai dự định mang thương hiệu xe cao cấp Genesis đến với Trung Quốc, còn Acura đặt mục tiêu bán 30.000 xe trong năm nay.