Võ sĩ Floyd Mayweather rao bán cặp đôi Bugatti Độc cô cầu bại làng quyền anh muốn bán Veyron Grand Sport 2011 và Veyron Grand Sport Vitesse 2015 với tổng giá trị khoảng 6,4 triệu USD.Võ sĩ người Mỹ Floyd Mayweather nổi tiếng với khả năng chịu chi cho sở thích xe cộ. Anh là người sở hữu những siêu phẩm như Koenigsegg CCXR giá 4,8 triệu USD, Ferrari Enzo 3,2 triệu USD cùng với nhiều sản phẩm tốc độ đỉnh cao khác. Mới đây, bộ đôi Bugati Veyron thuộc sở hữu của Mayweather được rao bán tại showroom Luxury Auto Collection tại bang Arizona. Veyron Grand Sport đời 2011 rao bán ở mức 2,45 triệu USD. Veyron Grand Sport đời 2011 là một mẫu khá đặc biệt với màu sơn trắng muốt và nội thất là sự kết hợp đỏ-trắng. Siêu xe mang trong mình sức mạnh của động cơ 8 lít W16 quad-turbo cho công suất 1.001 mã lực. Với công-tơ-mét chỉ 2.668 km, xe được rao bán với giá 2,45 triệu USD. Veyron Grand Sport Vitesse 2015 với tông màu đen-cam. Chiếc còn lại là Grand Sport Vitesse, cũng là dòng mui trần, nhưng sử dụng động cơ