Vcar - xe limousine thế hệ mới ở Hải Phòng Ngày 21/4, tại Harbour View Hotel Hải Phòng diễn ra lễ bàn giao xe Vcar do Dasan sản xuất cho Công ty TNHH TM&Du lịch Quốc tế Xanh.10 chiếc xe Vcar limousine thuộc đơn hàng 30 xe do Dasan sản xuất theo tiêu chuẩn limousine với nhiều tiện ích bố trí hợp lý tạo không gian rộng rãi, sang trọng. Toàn bộ 10 xe Vcar limousine mang màu đen huyền bí kết hợp với tem màu xanh của Hải Phòng limousine dáng vẻ phong cách. 10 xe Vcar limousine được bàn giao tại Hải Phòng. Xe trang bị những tiện nghi vốn có của một chiếc limousine tiêu chuẩn như: khoang hành khách gồm 7 chỗ, 2 ghế đầu tiên có thể xoay 180 độ, ghế đều có thể trượt ngả bằng các nút điều chỉnh ngay tầm tay, hệ thống wifi 3G giúp cho công việc không bị gián đoạn, các cổng USB ngay tại mỗi ghế… Vcar - xe limousine thế hệ mới còn thừa hưởng những đặc điểm riêng mà những dòng xe limousine trong cùng phân khúc không có: Ghế có bệ đỡ chân với tựa ghế rộng và lối đi thoáng hơn, khay chứa điện thoại khi sạc, trần xe là hệ thống đèn LED bầu trời sao kiểu Rolls-Royce chuyển 6 màu. Khoang hành khách tiện nghi của Vcar limousine.   Lễ bàn giao xe. Theo kế hoạch, đến cuối tháng 6, Hải Phòng Limousine sẽ đầu tư thêm 20 chiếc, nâng tổng số lượng xe Vcar lên 30 xe để phục vụ các tour du lịch, cá nhân và phát triển thêm lộ trình mới. Phát biểu trong buổi lễ, ông Huỳnh Tấn Lộc, đại diện Vcar chia sẻ: “Chúng tôi tự hào khi hợp tác với Công ty TNHH TM& Du lịch Quốc tế Xanh và tôi tin rằng hành khách sẽ có những trải nghiệm tuyệt vời khi sử dụng Vcar - xe limousine thế hệ mới do Dasan sản xuất”.