Sợ CSGT đo nồng độ cồn, tài xế nhảy từ cầu vượt xuống đường Nhìn thấy chốt kiểm tra, người đàn ông ở Giang Tô (Trung Quốc) hoảng sợ bỏ lại xe giữa đường, chạy cắt ngang cầu và nhảy xuống dưới.Khoảng 6h ngày 13/9, một tài xế ở Từ Châu đang lái xe khỏi đường cầu vượt thì chợt nhận ra có chốt cảnh sát phía dưới đang kiểm tra nồng độ cồn các tài xế. "Đêm trước tôi có uống say nên nghĩ rằng nếu kiểm tra mình sẽ bị phạt vì nồng độ cồn vượt mức quy định", tài xế này sau đó kể lại. Bỏ lại xe ngay đường xuống, người đàn ông chạy sang phía bên kia, khom người như trốn ai đó, vẫy taxi nhưng không được liền trèo qua lan can và nhảy xuống dưới. Cú nhảy từ độ cao vài mét khiến nạn nhân gãy một chân. Ngay khi cảnh sát đến nơi, nạn nhân tự khai rằng đêm trước đã uống vài chai bia nên cảm thấy sợ khi thấy chốt kiểm tra.Tuy nhiên, điều khiến nhiều người bật cười khi biết chuyện, là kết quả kiểm tra của cảnh sát sau đó cho thấy không có dấu hiệu của nồng độ cồn trên cơ thể tài xế kia.