Honda Winner độ phong cách xe đua tại Bình Dương Mẫu underbone của Honda được độ theo phong cách phân khối lớn, với một loạt đồ chơi đến từ các thương hiệu nổi tiếng.Honda Winner phong cách xe đua ở Bình Dương. Chiếc Winner độ theo phong cách phân khối lớn của đại lý Honda An Thành và anh Trần Tôn - người thực hiện dự án - không tiết lộ chi phí cụ thể, chỉ cho biết tới cả trăm triệu đồng, và mất một tháng gấp rút thực hiện. Bản độ lấy cảm hứng từ đường đua MotoGP, nhưng biến tấu để giữ lại “chất” Honda Winner. Tông cam-trắng nổi tiếng của đội đua Honda Repsol được thực hiện bằng chất liệu sơn và decal. Đèn pha gỡ bỏ, thay thế bởi đầu xe Honda Icon nhỏ gọn. Mặt nạ trước chế lại, che đi một phần dải đèn chiếu sáng ban ngày, tạo hình dáng sắc cạnh và thể thao hơn. Yên xe cắt gọn về dạng đơn. Phần nhựa phía sau vốn dành cho người ngồi hơi gồ lên giống xe đua, trên đó in tên của đơn vị sở hữu chiếc xe. Danh sách đồ chơi dài cả trang. Riêng cặp vành Ducati 1199 Panigale đã có giá 42 triệu đồng. Đôi lốp hiệu năng cao Pirelli 39 triệu đồng. Phuộc trước Ohlins, loại dành cho Kawasaki ZX-10R. Trong khi giảm xóc đơn phía sau Ohlins giá hơn 12 triệu đồng. Ống xả của Honda CBR1000 RR. Phanh đĩa đôi phía trước, và đĩa đơn phía sau. Cùm phanh đều thuộc loại hàng hiệu Brembo. Cùm công tắc đèn Daytona. Bộ công tắc chính giống xe đua MotoGP. Bên cạnh đó là những món đồ chơi nhỏ hơn, như trợ lực lái Ohlins, tay côn/tay phanh Brembo cùng bộ bảo vệ, chống gãy. Cùm công tắc đèn Daytona. Bộ công tắc chính giống xe đua MotoGP. Đồng hồ thay mới. Chìa khóa thông minh Smart Key. Bộ gác chân gần 15 triệu đồng. Ốc titan phủ kín, con ốc rẻ nhất cũng có giá 200.000 đồng. Sự kỳ công của chiếc xe không đơn thuần là “đắp” đồ chơi đắt tiền. Gắp đơn phía sau lấy từ chiếc Honda NSR150 vốn không dành cho vành xe Ducati 1199 Panigale, phải đẽo gọt lại sao cho ăn khớp. Đĩa tải cắt CNC vì không có sẵn trên thị trường. Truyền động dây curoa thay thế cho dạng xích thông thường, kéo theo một loạt khó khăn để chiếc xe có thể hoạt động. ECU độ và các bộ phận liên quan tiêu tốn hơn 80 triệu đồng của chủ nhân. Bộ 3 đồng hồ đặt ngay phía trước yên xe hiển thị đủ các thông số liên quan đến động cơ, can thiệp mức xăng và mức gió nạp tùy theo sở thích của người điều khiển. Động cơ cũng nằm trong danh sách độ lại. Pít-tông là loại đường kính 62 mm, theo lý thuyết, động cơ được nâng dung tích lên ít nhất là 175 phân khối. Tản nhiệt lấy từ Honda CBR150R.