Vietnam Star Phú Mỹ Hưng thay nhận diện thương hiệu mới Ngày 25/3, Vietnam Star Phú Mỹ Hưng ra mắt diện mạo mới cùng dịch vụ tiện ích tiêu chuẩn 5 sao để đáp ứng nhu cầu cho các khách hàng Mercedes.Sự kiện đồng thời là buổi ra mắt mẫu xe sang Mercedes-Maybach S400 – sản phẩm đang thu hút sự quan tâm của khách hàng Việt Nam. Sự góp mặt của gần 200 khách mời là những khách hàng thân thiết và đối tác chiến lược của Vietnam Star Phú Mỹ Hưng. Ban lãnh đạo Vietnam Star Automobile nhận chứng nhận đại lý theo tiêu chuẩn toàn cầu mới của Mercedes. Ông Eugene Losew – Tổng giám đốc Vietnam Star Automobile chia sẻ: “Khi đến với Vietnam Star Phú Mỹ Hưng, khách hàng sẽ được trải nghiệm chất lượng dịch vụ đẳng cấp theo tiêu chuẩn 5 sao và tận hưởng nhiều tiện ích hơn nữa. Đây chính là điểm khác biệt của chúng tôi”. Điểm độc đáo đầu tiên tại Vietnam Star Phú Mỹ Hưng là việc tận dụng không gian thông minh với sự phối hợp hai màu bạc và đen, đem lại trải nghiệm tích cực nhằm tạo kết nối cảm xúc với thương hiệu. Từ phòng chờ dịch vụ hay khu vực trưng bày, khách hàng có thể thưởng thức cà phê trong lúc chờ xe được chăm sóc, hay tìm hiểu thông tin về các dòng xe Mercedes-Benz, hay chỉ đơn giản là một không gian truyền cảm hứng để tìm các ý tưởng mới. Ngoài ra, phòng chờ dịch vụ còn có ghế massage cho khách hàng muốn thư giãn. Một điểm mới là công nghệ iShowroom hiện đại, mang đến trải nghiệm mang tính cá nhân hóa. Khách hàng có thể chọn màu xe, thiết kế nội thất chỉ bằng những nút chạm. Hình ảnh mô phỏng 360 độ được hiển thị, giúp dễ dàng hình dung chiếc xe một cách trực quan sinh động hơn. Nội thất tiện nghi của Mercedes-Maybach S400 4 Matic. Vietnam Star Phú Mỹ Hưng còn hướng tới không gian cho cả gia đình với khu vui chơi dành cho trẻ em. Tại đây, khách hàng có thể thoải mái tận hưởng những dịch vụ cao cấp cùng tất cả các thành viên trong gia đình. Dịch vụ khách hàng cũng được nâng cao ngay từ yếu tố con người. Đội ngũ nhân viên Vietnam Star Phú Mỹ Hưng được đào tạo theo tiêu chuẩn Mercedes toàn cầu, từ kiến thức chuyên môn về xe, về giá trị cốt lõi của thương hiệu cũng như những kỹ năng mềm như thấu hiểu tâm lý khách hàng. Với diện tích sử dụng hơn 10.000 m2, Vietnam Star Phú Mỹ Hưng có sức chứa cùng lúc lên đến 20 xe trong khu vực trưng bày. Ngoài ra xưởng dịch vụ có công suất phục vụ với hơn 30 xe mỗi ngày, giảm thiểu thời gian chờ đợi. Để đa dạng danh mục sản phẩm, Vietnam Star Phú Mỹ Hưng cũng chính thức trình làng phiên bản Mercedes-Maybach S400 4Matic - sự bổ sung thú vị cho danh mục Mercedes-Maybach S-class tại Việt Nam, bên cạnh bản Mercedes-Maybach S600. Mercedes-Maybach S400 có giá khởi điểm ở mức 6,899 tỷ đồng. Ông Phạm Trọng Tín - Giám đốc Chi nhánh Vietnam Star Phú Mỹ Hưng - giới thiệu Mercedes-Maybach S400 tại buổi lễ. Phiên bản mới vẫn duy trì tổng thể từ đàn anh Mercedes-Maybach S600 với chiều dài 5.453 mm và chiều dài cơ sở 3.365 mm. Vành xe 19 inch đa chấu đơn kiểu cổ điển. Động cơ V6 3.0L tăng áp kép, công suất 333 mã lực và mô-men xoắn cực đại 480 Nm. Từ tháng 5, Vietnam Star Phú Mỹ Hưng sẽ mang đến chương trình Dịch vụ khác biệt - Service Difference bao gồm tiếp đón khách hàng trong không gian sang trọng, bảo dưỡng không chờ đợi, hỗ trợ di chuyển và ưu đãi giờ vàng.