Siêu limousine cho tổng thống Nga lần đầu lộ diện Mẫu limousine cho tổng thống Vladimir Putin hòa trộn thiết kế của Bentley, Rolls-Royce và động cơ hợp tác với Porsche.Project Cortege là dự án chế tạo ôtô đặc biệt cho tổng thống Nga và các qua  Mới đây tại một vùng băng tuyết ở Thụy Điển, nguyên mẫu limousine của ông Putin bị bắt gặp chạy thử. Hình ảnh chụp được cho thấy phần đầu xe khá tương đồng với thiết kế Rolls-Royce hay Chrysler 300 thế hệ tiền nhiệm. Trong khi phần đuôi xe gợi liên tưởng đến mẫu siêu sang Bentley Mulsanne. Hệ thống truyền động c   Kortezh có bốn biến thể: limousine, sedan, SUV và minivan. Trong năm đầu đi vào sản xuất (2017), số lượng có mặt trên thị trường chỉ 200 xe.   Video: