Xe con rơi từ cầu vượt xuống đường Tài xế dường như không kiểm soát được tốc độ khi chạy quá nhanh ở đoạn cầu vượt uốn cong và lao thẳng xuống đường bên dưới.Thanh niên sống sót thần kỳ dưới gầm xe container  Màn ăn vạ ôtô "như trò hề" Tại Đài Loan, một người phụ nữ cố tình lao vào đầu xe hơi hòng ăn vạ nhưng bất thành. Sau khi giả vờ ngã, người phụ nữ nằm im như bất tỉnh nhưng sau đó đã đứng dậy như không có chuyện gì xảy ra. Cụ bà 89 tuổi thoát chết khi cố băng qua đường tàu Một người đàn ông xuống xe lao đến để đưa bà cụ 89 tuổi cố băng qua đường ray khi có đoàn tàu đang tới. Vụ việc diễn ra ở New Jersey, Mỹ hôm 8/3. Xe đầu kéo lao như "kẻ hủy diệt" Vụ việc xảy ra ở Australia hôm 13/3, xe đầu kéo lao như tên bắn bất chấp nguy hiểm. "Kẻ hủy diệt" luồn lách qua các phương tiện để rẽ vào lối rẽ trái.