Những nguyên tắc chạy môtô có thể bạn chưa bao giờ biết Điều khiển môtô khi vào cua, vị trí đặt chân hoặc cách dùng côn, phanh như thế nào là những kiến thức không phải ai cũng hiểu rõ.Nhiềukỹ năng điều khiểnmôtôcần được thực hành và trau dồi qua thời gian. Với những môtô trang bị động cơ dung tích lớn, kiến thức và kỹ năng tất yếu cần yêu cầu cao hơn về độ khó so với xe máy phổ thông. Người chơi môtô vì thế cần quá trình từ làm quen, trải qua nhiều cấp độ đến mức đủ tự tin "cầm cương" những mẫu xe thể thao với sức mạnh và tốc độ lớn. 1. Đặt chân ở vị trí nào là đúng?    2. Dùng tay côn và thắng như thế nào?     3. Tư thế người ngồi với tay lái?    4. Vào và thoát cua như thế nào để an toàn?