Toyota Yaris 2017 - thay đổi thức thời Mẫu hatchback mới nhận nhiều nâng cấp ở nội, ngoại thất lẫn động cơ kèm giá bán từ 20.400 USD tại châu Âu.Trước cạnh tranh gia tăng từ nhiều hãng xe, đặc biệt Hàn Quốc, Toyota dường như không thể chậm rãi nâng cấp sản phẩm và "chờ" đối thủ như trước. Yaris 2017 là bản nâng cấp giữa chu kỳ nhưng chứng kiến nhiều thay đổi chất lượng. Yaris 2017 phiên bản dành cho thị trường châu Âu. Xe trang bị động cơ mới 1,5 lít, công suất 110 mã lực, mô-men xoắn cực đại 136 Nm thay cho loại 1,3 lít ở phiên bản tiền nhiệm. Hộp số sàn 6 cấp tiêu chuẩn và tùy chọn hộp số CVT. Yaris tại châu Âu vẫn duy trì là mẫu xe duy nhất trong phân khúc trang bị tùy chọn động cơ hybrid, kết hợp loại xăng 1,5 lít và động cơ điện. Phiên bản tiêu chuẩn lắp động cơ xăng 1.0 và hộp số sàn 5 cấp. Có 4 phiên bản trên Yaris 2017, gồm tiêu chuẩn Mid, Mid+, Bi-tone và Chic. Tất cả đều trang bị hệ thống an toàn chủ động như cảnh báo chệch làn đường, cảnh báo va chạm phía trước, đèn pha điều chỉnh theo góc chiếu. Mức giá khởi điểm của Yaris mới tại châu Âu là 20.400 USD, thấp hơn 800 USD so với bản tiền nhiệm. Trong khi bản động cơ hybrid giá từ 26.100 USD, rẻ hơn bản cũ 300 USD.