Ford Ranger lắp động cơ mới, giá cao nhất 918 triệu Xe bán tải của Ford thêm động cơ 2.0 Bi-turbo như trên Everest để thay cho loại 3.2 Wildtrak trước đó.Ranger 2018 với nhiều nâng cấp và thay đổi bắt đầu nhận đặt hàng tại Việt Nam. Xe có 7 phiên bản, tuy nhiên thời gian này hãng mới công bố giá của 4 phiên bản. 3 phiên bản còn lại chưa có giá bởi còn phụ thuộc vào nguồn hàng từ nhà máy tại Thái Lan. Đáng chú ý, Ranger mới loại bỏ bản Wildtrak 3.2, thay thế bằng phiên bản 2.0 Bi-Turbo (tăng áp kép), giá vẫn là 918 triệu. Ranger 2.0 Bi-Turbo trang bị hộp số 10 cấp mới, động cơ 2.0 tăng áp kép và hệ dẫn động 4 bánh. Xe có công suất 213 mã lực tại 3.750 vòng/phút và mô-men xoắn 500 Nm trong dải tua máy từ 1.750-2.000 vòng/phút. Thông số này giống bản cao nhất của Everest mới ra mắt. Ranger Wildtrak 2.0 Bi-Turbo thay thế bản 3.2 Wiltrak trước đây. Phiên bản mới thứ 2 tại Việt Nam là mẫu 2.0 Turbo đơn 4x2. Động cơ xe cho công suất 180 mã lực tại 3.500 vòng/phút và mô-men xoắn 420 Nm tại 1.750-2.500 vòng/phút. Phiên bản này cũng sử dụng hộp số tự động 10 cấp. Ranger 2.0 Turbo giá 853 triệu. Trong số những bán tải đang bán tại Việt Nam, đây là dòng xe đầu tiên sử dụng hộp số tự động 10 cấp. Ngoài 2 phiên bản dùng động cơ 2.0, Ranger tiếp tục có tuỳ chọn động cơ 2.2 Duratorq, công suất 160 mã lực tại 3.200 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 385 Nm tại 1.600-2.500 vòng/phút. XLS 2.2 4x2 MT và XLS 2.2 4x2 AT, giá lần lượt 630 triệu và 650 triệu. Nội thất Ford Ranger Wildtrak 2.0. Bên cạnh động cơ mới, Ranger 2018 được trang bị thêm những tính năng an toàn như cảnh báo va chạm kết hợp phanh khẩn cấp trong thành phố nhờ khả năng phát hiện chướng ngại vật cắt ngang đầu xe. Hệ thống này được thiết kế để phát hiện cả xe hay khách bộ hành giúp giảm thiểu các va chạm sau hoặc trước. Hệ thống kích hoạt ở dải tốc độ từ 5km/h đến 80km/h. Phiên bản Wildtrak được vẫn giữ nguyên cảnh báo lệch làn, kiểm soát tốc độ tự động. Một tính năng hữu ích với nhiều tài xế trên Ranger mới là hệ thống hỗ trợ đỗ xe song song. Xe sẽ tự động tìm vị trí đỗ phù hợp và đánh lái, trong khi tài xế chỉ cần điều khiển chân phanh, cần số theo hướng dẫn trên màn hình hiển thị trung tâm. Thiết kế của bên ngoài của Ranger mới có những thay đổi nhẹ. Mặt ca-lăng gọn gàng hơn, nhưng vẫn giữ vẻ chắc khoẻ của một chiếc bán tải. Phiên bản Wildtrak trang bị đèn xenon HID, tích hợp đèn LED chạy ban ngày. Trong khi đó, nội thất của Ranger mới không thay đổi nhiều. Phiên bản Wildtrak có hệ thống thông tin-giải trí gồm màn hình màu 8 inch, camera lùi và kết nối SYNC 3. Các phiên bản tiêu chuẩn 2.2 trang bị hệ thống SYNC 1. Tại thị trường Việt Nam, Ranger là dòng xe có doanh số tốt nhất phân khúc bán tải và cũng thường nằm nhóm đầu những xe bán chạy nhất thị trường. Dù rơi vào cảnh khan hàng do không nhập được xe, Ranger vẫn đứng đầu phân khúc bán tải kể từ đầu năm, với doanh số hơn 3.000 chiếc. Các đối thủ bám đuổi đều bị bỏ xa, Colorado có doanh số tốt thứ 2 cũng chỉ bán được gần 2.000 xe. Ford Việt Nam cho biết cố gắng đáp ứng đủ lượng xe theo nhu cầu thị trường, do nguồn cung phụ thuộc vào nhà máy tại Thái Lan. Hiện tại, lô xe đầu tiên đã cập cảng chờ hoàn tất các thủ tục để giao cho khách.