Jaguar F-Pace - SUV thể thao hạng sang cho khách Việt Ngày 18/3 tại TP HCM, mẫu SUV thương hiệu Jaguar ra mắt thị trường Việt gồm bốn phiên bản đều lắp động cơ xăng 3.0 V6 công suất 340 mã lực.Sau lần lỡ hẹn với khách hàng vào năm ngoái, F-Pace, SUV đầu tiên trong gia đình xe thể thao của thương hiệu Jaguar chính thức gia nhập thị trường Việt Nam. SUV hạng sang Jaguar F-Pace ra mắt tại Việt Nam. F-Pace, sản phẩm đánh dấu bước đầu hiện diện ở phân khúc SUV hiện là xu hướng ưa chuộng tại nhiều thị trường của Jaguar. Mẫu xe đa dụng sử dụng cấu trúc khung nhôm nguyên khối tương tự các dòng XE, XF thế hệ mới. Ngoại hình F-Pace đúng theo truyền thống của Jaguar, không quá bóng bảy về ngoại thất. Thay vào đó là kiểu dáng năng động, thiết kế tròn, đầy, cơ bắp. Xe trang bị đèn pha, đèn hậu LED, la-zăng hợp kim 22 inch. Jaguar F-Pace d Khoang lái trên F-Pace.   Trên mẫu SUV của Jaguar có hai công an toàn đáng chú ý là hệ thống thích ứng và kiểm soát độ bám đường toàn bề mặt. Giúp nhận diện điều kiện mặt đường xấu, gửi cảnh báo đến người lái hoặc tự động điều chỉnh tốc độ, lực kéo đến các bánh. Tại Việt Nam, F-Pace phân phối bao gồm bốn phiên bả