Mercedes-Maybach S400 giá 6,9 tỷ tại Việt Nam Hãng xe Đức đưa thêm hai phiên bản mới cho phân khúc xe sang cao cấp là S400 và S500, bên cạnh phiên bản flagship S600.Ngày 17/3, trong một chương trình trải nghiệm dành riêng cho các khách hàng VIP, Mercedes Việt Nam trình làng hai phiên bản thấp cấp hơn gắn thương hiệu Maybach. Người Việt Nam vốn quen với những chiếc Maybach 57 hay 62 nên vẫn bỡ ngỡ với khái niệm "liên danh" Mercedes-Maybach là gì và đẳng cấp nằm ở đâu. Thực tế dòng xe này được coi là phiên bản cao cấp của S-class. Dù có giá trên 10 tỷ đồng (với bản S600 và S500) nhưng vẫn chưa được nằm vào phân khúc siêu sang như Bentley và Rolls-Royce. Mercedes-Maybach bản S500 với vành hợp kim đa chấu 20 inch.  Để phủ kín dải sản phẩm tại Việt Nam, S400 và S500 được trình làng với giá lần lượt là 6,9 tỷ đồng và 11 tỷ đồng. Thiết kế ngoại thất không khác biệt so với S600, chiều dài tổng thể ở mức 5,4 m, dài hơn phiên bản S-class tiêu chuẩn khoảng 20 cm. Đặc điểm để nhận ra phiên bản Mercedes-Maybach so với Mercedes S-class thường là lưới tản nhiệt nan kép và logo chữ "M" của Maybach gắn bên hông phía trục C. Động cơ cho phiên bản Mercedes-Maybach S400 là loại 3.0 V6 tăng áp kép, công suất 333 mã lực và mô-men xoắn cực đại 480 Nm. Hộp số tự động 7 cấp 7G Tronic Plus dẫn động 4 bánh toàn thời gian 4Matic. Trong khi S500 sử dụng động cơ 4.6 V8 tăng áp kép công suất 455 mã lực và mô-men xoắn cực đại 700 Nm. Hộp số tự động 7 cấp 7G-Tronic Plus và dẫn động cầu sau. Mức giá cho Mercedes-Maybach S500 là 11 tỷ đồng.     Nội thất với thiết kế tương đồng với Mercedes S-class thường.  Mercedes còn trang bị tính năng  Mức giá 6,9 tỷ của bản Mercedes-Maybach S400 nhỉnh hơn phiên bản Mercedes S400 khoảng 2 tỷ đồng và tương đương với Mercedes S500. Như vậy gần như khách hàng sẽ lựa chọn bản Mercedes-Maybach S400 bởi vừa mang danh thương hiệu "Maybach" vừa có trang bị tốt hơn.