Tài xế giật đổ barrier để quay đầu trên cao tốc Bỏ lỡ lối ra trên đường cao tốc, tài xế nhảy xuống dỡ barrier giữa đường và lái chiếc đầu kéo chèn qua để quay ngược lại.Sau khi bỏ lỡ lối ra khỏi đường cao tốc Bắc Kinh-Thượng Hải, tài xế chiếc đầu kéo lùi xe một đoạn trước khi nhảy xuống, cùng một người dường như là lái phụ, giật đổ barrier giữa đường trước khi lái xe chèn qua để quay đầu. Với hành vi bị camera giám sát ghi lại, tài xế trên bị phạt tổng cộng 29 USD, trừ 12 điểm trên bằng lái. Trung Quốc có "hệ thống 12 điểm" trong đó nếu bị trừ tất cả 12 điểm trong vòng một năm, tài xế phải thi lấy bằng lại từ đầu. Ôtô tụt dốc suýt đè chết người phụ nữ: Người phụ nữ đi bộ đột nhiên ngất xỉu khi đi qua một đoạn phố dốc cạnh một đường hầm tại tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc) trong khi tài xế một chiếc van không hề nhận ra nạn nhân nằm trên đường do sương mù dày đặc. Khi tài xế cố tìm cách lùi xe ngược lên dốc, chiếc van lại tụt về phía trước và gần như đã chèn lên người phụ nữ. Điều may mắn là những người đi đường rất nhanh xúm lại chặn xe để không gây ra hậu quả lớn hơn. Tai nạn xảy ra ngày 15/3. Không rõ tình trạng sức khỏe cũng như thương tích của nạn nhân ra sao. Xe 3 bánh kéo bay và chèn lên chân cảnh sát giao thông: Camera giám sát trên một con phố ở Dĩnh Thượng (tỉnh An Huy, Trung Quốc) ghi lại cảnh tượng khó tin khi chiếc xe 3 bánh vượt đèn đỏ và tăng tốc bỏ chạy dù viên cảnh sát bám chặt bên thành xe. Chiếc xe kéo theo nhân viên công vụ tới 70 m trước khi nạn nhân bị văng ra đường và bị xe chèn lên chân. Ôtô suýt lật khi mất lái trên đường trơn: Tài xế tìm cách lấy lại kiểm soát khi mất lái, nhưng chiếc xe xoay ngang và đâm vào bờ đường tuyết, suýt lật sang một bên. Điều may mắn là không ai bị thương. Xe SUV hích ôtô khác leo dải phân cách: Chiếc Mitsubishi Pajero mất lái và đụng vào chiếc Lada Niva trên một đường cao tốc ở Nga khiến nạn nhân văng sang trái và leo thẳng lên dải phân cách bê tông. Tài xế ôtô gắn camera hành trình phản ứng rất nhanh để tránh va chạm.