Honda NM4 Vultus tham gia đóng phim Mẫu xe tay ga thiết kế đặc biệt NM4 của Honda sử dụng làm phương tiện di chuyển chính trong bộ phim mới 'Ghost in the Shell' của Nhật Bản.Mẫu Honda NM4 Vultus làm phương tiện di chuyển trong bộ phim "Ghost in the Shell". NM4 Vultus gây ấn tượng ngay lần đầu ra mắt tại triển lãm Osaka Motorshow 2014, khi chiếc môtô phân khối lớn gợi nhớ đến mẫu máy bay ném bom tàng hình F-117A Stealth của Mỹ. NM4 Vultus xuất hiện trong bộ phim Hình ảnh mẫu thiết kế NM4 Vultus trong phim có khung sườn của xe làm từ sợi các-bon. Phía trước là cụm đèn pha LED đi kèm với logo hãng xe phát sáng trên mặt nạ trước xe. Thân xe với những đường nét gãy gọn và mạnh mẽ, thể hiện tính tương lai trong thiết kế. Honda NM4 nguyên bản sử dụng động cơ 2 xi-lanh song song, dung tích 670 phân khối đi kèm hộp số 6 cấp ly hợp kép DCT, sản sinh công suất 54 mã lực và mô-men xoắn cực đại 68Nm. Đây là một trong những mẫu xe thương mại đầu tiên mà Honda ứng dụng hộp số ly hợp kéo DTC và là mẫu xe tiên phong về công nghệ trên xe máy thương mại của Honda.