Những đường đua nguy hiểm nhất thế giới Họ đứng sát đường đua, không có bất cứ sự ngăn cách hay bảo vệ nào khi những chiếc xe vút qua như đạn bắn với khoảng cách trong gang tấc.Đam mê tốc độ có thể khiến bất cứ ai đó bỏ qua những nguy cơ đe dọa đến tính mạng và dấn thân vào nghề nghiệp gắn liền với những cỗ máy có tốc độ lên tới hàng trăm km/h. Với nhiều người, khi không thể tham gia đua, thì chứng kiến người khác thi thố cũng là một cách thỏa mãn đam mê.  Trên những cung đường đua ôtô đường trường nổi tiếng thế giới như giải Dakar Rally hay WRC, chuyện khán giả đứng ngay trên đường đua rất phổ biến do đặc trưng địa hình quá rộng. Cũng vì thế, đây là những giải đua nguy hiểm nhất thế giới, đối với cả các tay đua lẫn khán giả. Họ hoàn toàn không biết những chiếc xe sẽ lao vọt ra từ khúc cua vào lúc nào, và nó có chạy đúng đường hay chệch lái và lao sang lề.  Thế giới đã ghi nhận vô số tai nạn trên đường đua, nạn nhân có cả các tay đua, các nhân viên của ban tổ chức giải lẫn khán giả. Kể cả ở những đường đua khép kín với rào chắn bảo vệ, chuyện khán giả bị thương hay thậm chí thiệt mạng khi xe đua mất lái không hiếm. Trong số đó, những trường hợp thoát chết trong gang tấc, gồm cả khán giả hay các phóng viên, đều gây ấn tượng mạnh bởi sự nguy hiểm mà họ phải đối diện cũng như sự thần kỳ khi giữ được mạng sống trong tình huống ngàn cân treo sợi tóc.  Trong video trên, người đàn ông ép người hết sức có thể vào bức tường khi chiếc xe đua mất lái lao tới. Người hùng là bức tường, nhưng nhân vật chính có phản ứng khó tin khi ngay sau khoảnh khắc kinh hoàng gần như không một giây chần chừ giơ máy ảnh lên chụp chiếc xe suýt giết chết mình.