Honda UR-V ra mắt - đàn anh của CR-V Chiếc SUV mới trang bị hàng loạt công nghệ tiện ích và tính năng an toàn như xe sang, động cơ tăng áp 1,5 hoặc 2.0.Dongfeng Honda chính thức giới thiệu mẫu SUV flagship mang tên UR-V tại Trung Quốc. UR-V phát triển từ Honda Concept D giới thiệu tại triển lãm Auto Shanghai 2015, đồng thời là người anh em với Avancier, mẫu xe cũng bán tại Trung Quốc nhưng do liên doanh Guangqi Honda phân phối. Hãng xe Nhật có 2 liên doanh tại Trung Quốc, phát triển độc lập. Honda UR-V tại thị trường Trung Quốc. Về cơ bản, UR-V là một chiếc Avancier với những nét khác biệt trong thiết kế. Ở phía trước, lưới tản nhiệt phía trên và dưới liên kết với nhau theo hình chữ U với nhiều thanh ngang, đèn pha dạng LED. Khuôn mặt của UR-V trẻ và phá cách hơn so với kiểu truyền thống trên Avancier. Đuôi xe cũng có khác biệt như đèn hậu vuốt gọn gàng hơn, phần cản sau và cửa cốp lực lưỡng, pát gắn biển số hạ thấp. UR-V dài hơn Avancier khoảng 9 mm, ở mức 4.825 mm, chiều rộng 1.942 mm và cao 2.820 mm. Kích thước này lớn hơn so với CR-V. UR-V có 5 chỗ, nhưng Dongfeng Honda xếp chiếc SUV nằm chung phân khúc với những xe 7 chỗ là Toyota Highlander, Ford Edge và Volkswagen Tiguan L. Động cơ của UR-V gồm 2 lựa chọn tăng áp là 1.5T cho công suất 193 mã lực, mô-men xoắn 240 Nm và 2.0T với 272 mã lực, 370 Nm. Bản 1.5T sử dụng hộp số tự động vô cấp CVT. Bản 2.0 có tùy chọn hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian AWD, hộp số tự động 9 cấp tiêu chuẩn. Thời gian tăng tốc từ 0-100 km/h là khoảng 7,8 giây. Trang bị tiêu chuẩn gồm cửa sổ trời toàn cảnh, camera lùi, chìa khóa thông minh, ghế da, điều hòa tự động 3 vùng, kiểm soát hành trình và màn hình cảm ứng 8 inch. Công nghệ an toàn trợ lái như kiểm soát hành trình chủ động, cảnh báo va chạm trước, hỗ trợ đỗ xe tự động, hiển thị thông tin trên kính lái HUD, cảnh báo chệnh làn, hỗ trợ giữ làn và cảnh báo điểm mù.