Bị cướp Range Rover khi đang đổ xăng Chiếc sedan đỗ song song và một người đàn ông bước xuống, rất nhanh mở cửa chiếc SUV, ngồi lên và lái đi khi tài xế xe sang đang mải bơm xăng.Cảnh sát Philadelphia (Mỹ) đang truy tìm người đàn ông lấy trộm chiếc Range Rover trong khi chủ xe mải bơm xăng tại một trạm tiếp nhiên liệu vào ngày 5/3. Hình ảnh từ camera giám sát tại trạm xăng cho thấy một chiếc sedan màu trắng đỗ song song với chiếc SUV khi tài xế của mẫu xe sang bước xuống và đi ra xa. Khi tài xế mở nắp bình xăng và bắt đầu bơm thì một người xuống khỏi chiếc sedan và nhanh chóng mở cửa chiếc xe sang, ngồi lên và lái đi trong sự giật mình hốt hoảng của chủ xe. Vòi bơm bị giật đứt và cắm lủng lẳng bên hông xe. Ôtô mất kiểm soát suýt đâm trúng siêu xe Lamborghini: Camera trên chiếc Lamborghini ghi lại vụ tai nạn tại ngã tư khi chiếc sedan từ phía sau lao vọt lên, cắt ngang đường và gây tai nạn cho ít nhất 3 xe khác. Tài xế chiếc xe mất lái được xác định là mắc chứng bệnh nào đó và mất khả năng kiểm soát tay lái, dấu hiệu của việc chiếc sedan không hề phanh hay tránh khi sắp gặp va chạm. Xe đầu kéo lật giữa đường trước mặt cảnh sát: Camera trên xe cảnh sát ghi lại khoảnh khắc khi chiếc xe đầu kéo văng đuôi và lật giữa đường do vào cua quá nhanh. Tài xế được cho là may mắn sống sót trong tai nạn. Tài xế chạy ẩu thoát chết thần kỳ: Chiếc sedan lấn làn lao vọt lên rồi ngoằn ngoèo đánh lái tránh xe ngược chiều. Điều khó tin là tài xế liều lĩnh làm cách nào đó tránh được cú đối đầu và cũng không gây ra tai nạn cho xe cùng chiều. Ôtô đâm văng biker: Tài xế xe tải hốt hoảng bấm còi inh ỏi cảnh báo nhưng không kịp. Chiếc SUV rẽ phải và đâm trúng biker vọt lên từ góc khuất ở làn ngược chiều. Theo tài xế xe tải, nạn nhân may mắn không bị thương nặng.