Những mẫu ôtô giảm giá sâu nhất đầu 2017 tại Việt Nam Trong 3 tháng đầu năm 2017, Toyota và Mazda giảm giá nhiều nhất so với các hãng xe khác, thương hiệu hạng sang Lexus giảm tới 210 triệu đồng.Năm 2016 vừa đi qua, chứng kiến cuộc đua giảm giá đến từ các hãng xe tại Việt Nam dịp cuối năm. Bước sang năm 2017, ngay tại Quý 1, cuộc đua giảm giá mới lại tái diễn, ngoài những thương hiệu Toyota, Ford, Nissan, Mazzda, Mitsubishi có thêm Lexus. Ngoại từ Ford, Nissan công bố mức giảm chi tiết cho hai mẫu Everest và Sunny, các hãng còn lại giảm giá bán cho từ 3 mẫu xe trở lên. Dưới đây là những mẫu xe giảm giá nhiều nhất theo từng hãng, có thể giảm vào giá niêm yết hoặc giảm theo từng đợt khuyến mại trong 3 tháng đầu năm. Độc giả click để xem chi tiết. 1. Toyota Mức giảm: 44-164 triệu       Mức giảm chung cho cả 2 bản là 64 triệu đồng. Riêng bản 3.2 AT 4x4 giữ nguyên giá 1,936 tỷ đồng. 3. Nissan    Ngoài Sunny, trong tháng 2, Nissan còn tặng tiền từ 40-70 triệu đồng cho khách hàng mua X-Trail, cộng gói quà tặng 30 triệu đồng, tức mức giảm cao nhất cho mẫu crossover là 100 triệu đồng. 4. Mazda Mức giảm: 14-140 triệu Trường Hải duy trì khuyến mãi trong đầu 2017, dịp Tết nguyên đán và tiếp tục giữ mức giảm như vậy trong các tháng quý 1. Mức giảm sâu nhất là Mazda6 2.5 với mức 140 triệu. Những mẫu xe bán chạy như Mazda3 giảm 25-45 triệu, CX-5 giảm 35-50 triệu. 5. Mitsubishi Mức giảm: 11-64 triệu