Ôtô Trung Quốc 'nhái' Mercedes GLC giá 3.200 USD Mẫu SUV 'tí hon' chạy điện với thiết kế hòa trộn nhiều mẫu xe Mercedes như GLC, GLE, A-class.Mẫu xe nhái có tên gọi Luxing iStar của công ty Dezhou Luxing, trụ sở tại Đức Châu, tỉnh Sơn Đông. Kiểu dáng nhỏ gọn như dòng xe đô thị kei-car ở Nhật Bản, Luxing iStar trang bị động cơ điện 72 V, tốc độ tối đa 45 km/h, phạm vi di chuyển 150 km. Luxing iStar sao chép thiết kế từ nhiều mẫu xe của Mercedes. Luxing iStar xuất hiện tại triển lãm xe điện Tế Nam 2017. Xe mang thiết kế nhái nhiều sản phẩm của thương hiệu xe sang Mercedes như lưới tản nhiệt, logo ba cánh, đèn pha của GLC. Trong khi cản trước cơ bắp lấy ý tưởng từ GLE coupe. Đèn hậu có chút khác biệt với xe Mercedes nhờ thêm dải đèn vắt ngang đuôi xe. Nội thất Luxing iStar sao chép thiết kế mẫu A-class ở bảng táp-lô, các hốc gió điều hòa. Ngoại trừ màn hình cảm ứng đặt thấp gần vị trí cần số, thay vì kiểu đứng đặt cao như trên mẫu hatchback của Mercedes. Xe trang bị cổng kết nối USB, chức năng MP3/MP4, khe cắm SD và một camera phía sau. Ôtô nhái các thương hiệu nổi tiếng thế giới không phải là chuyện lạ tại Trung Quốc. Audi, BMW, Land Rover, Mercedes hay Porsche đều từng là "nạn nhân" của các công ty ở đất nước đông dân nhất thế giới.