'Tôi yêu Việt Nam' ra mắt phiên bản 2017 52 tập phóng sự mang tên “Người hùng thầm lặng” sẽ bắt đầu phát sóng từ ngày 25/3.Chương trình “Tôi yêu Việt Nam” ra đời năm 2004 nhằm mục đích giáo dục về an toàn giao thông trên truyền hình. Phiên bản “Người hùng thầm lặng” là loạt phóng sự khắc họa chân dung của những người hùng nhưng rất đời thường. Những người lặng thầm cống hiến sức cho giao thông cộng đồng. Không chỉ truyền tải những bài học tham gia giao thông an toàn thực tiễn, chương trình còn lay động đến tấm lòng và đánh thức tình người để tiến đến một nền văn hoá giao thông hiện đại và nghĩa tình. Anh Nguyễn Văn Linh - một nhân vật trong phóng sự với việc điều khiển kẹt xe ở nhiều nơi trong thành phố. Mỗi 2 tập phóng sự sẽ là một câu chuyện đời. Các tình huống giao thông được dẫn dắt bởi chính những nhân vật có thật hay nói cách khác là “người thật chuyện thật”. Loạt phóng sự sẽ trải dọc, xuyên suốt nhiều địa phương, tỉnh thành trên cả nước. Người xem có thể thấy được chính mình trong chương trình và truyền cảm hứng cho người khác để tham gia giao thông một cách an toàn và nhân văn hơn. Các tình huống trong phim cũng được xây dựng chân thực và gần gũi với đời sống người dân. 52 tập phóng sự của “Tôi yêu Việt Nam” mùa thứ 13 sẽ được phát sóng vào lúc 18h50 thứ Bảy và phát lại lúc 16h45 thứ năm hàng tuần trên VTV3, bắt đầu từ ngày 25/3. Ngoài ra, chương trình còn được phát lại trên kênh Yeah1TV vào lúc 11h20 thứ tư hàng tuần, từ ngày 29/3. Khán giả của “Tôi yêu Việt Nam” còn có thể tương tác trực tiếp với chương trình thông qua hộp thư điện tử