Honda Việt Nam đẩy mạnh đào tạo lái ôtô an toàn 3 tháng đầu năm, có 9 sự kiện được tổ chức với sự tham dự của hơn 270 học viên.Số lượng sự kiện và số học viên tham gia trong ba tháng đầu năm 2017 tăng gấp đôi so với cùng kỳ năm 2016. Chương trình được HVN đẩy mạnh đáp ứng nhu cầu được đào tạo, hướng dẫn lái xe ôtô an toàn của người dân ngày càng tăng cao. Với những tình huống đào tạo mang tính thực tiễn cao và phương pháp đào tạo sinh động chương trình nhận được sự tham gia và đánh giá rất cao của học viên.    Chương trình góp phần xây dựng một xã hội giao thông văn minh và an toàn tại Việt Nam. HVN phối hợp cùng các đại lý ôtô Honda trên toàn quốc tiếp tục nâng cao nội dung đào tạo và thực hiện chương trình ý nghĩa này trong những tháng tiếp theo của năm 2017.