Cách người Đức nhường đường xe ưu tiên Trên đường cao tốc từ 2 làn trở lên, xe ở làn ngoài cùng bên trái dạt hết mức sang trái, các làn xe còn lại dạt hết mức sang phải tạo lối đi cho xe ưu tiên.Video do ADAC - Câu lạc bộ ôtô Đức - giới thiệu nhằm phổ biến cách nhường đường cho xe ưu tiên trên đường cao tốc Autobahn. Theo đó, quy định là xe ở làn ngoài cùng bên trái dạt sang trái và dừng lại, các làn xe còn lại dạt gọn sang phải và dừng lại tạo ra lối đi cho xe ưu tiên. ADAC thành lập tháng 5/1903 với tên gọi ban đầu là GMA (German Motorbiker Association), đến 1911 đổi thành ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobil-Club).