Tài xế Audi R8 nổi máu đua với superbike Người phụ nữ đi cùng can ngăn, nhưng tài xế chiếc R8 vẫn tham gia cuộc đua tốc độ chóng mặt với 2 chiếc siêu môtô.Camera trên chiếc Audi R8 V10 ghi lại cuộc đua tốc độ với 2 mẫu superbike của Nhật trên một con đường cao tốc đông đúc ở Brazil vào năm 2011. Thông tin từ video cho biết siêu xe Đức đã được nâng cấp, gồm cả bộ điều khiển trung tâm ECU, ống xả và lọc gió giúp đạt sức mạnh hơn 600 mã lực. Trong khi 2 chiếc sportbike là Suzuki GSXR1000 đời 2009 có công suất 185 mã lực và Kawasaki Ninja ZX-10R 2008 có công suất 188 mã lực. Tài xế siêu xe tỏ ra phấn khích trong khi người phụ nữ đi cùng nhiều lần ngăn cản nhưng cuộc đua vẫn diễn ra suốt một đoạn đường dài đến trạm thu phí mới chấm dứt.