Lốp xe sẽ thế nào khi bị bắn? Dưới áp lực của trọng lượng, lỗ thủng do đạn bắn có thể khiến lốp xì hết sạch hơi sau khoảng vài giây.Trong phim ảnh và thực tế gặp nhiều trường hợp khi xe của tội phạm bỏ chạy, cảnh sát rượt đuổi và chọn giải pháp bắn vào lốp xe khiến xe mất lái không thể di chuyển được tiếp. Vậy lốp xe bị bắn sẽ thế nào? Ở đoạn video trên, chiếc sedan bị kẹt ga ở số lùi, không có người lái và chạy vòng tròn tại một ngã tư. Viên cảnh sát ngoài giờ làm, không mặc cảnh phục chọn cách bắn vào lốp để dừng xe. Sau khoảng 5 giây bị bắn, lốp xe xì hết sạch hơi và nhanh chóng dừng lại, rách tơi tả. Khi bị bắn, tùy vào góc bắn và khoảng cách, viên đạn sẽ xuyên qua lốp xe hoặc găm vào bên trong, tạo ra một hoặc hai lỗ lớn cộng với sức ép xuống mặt đường, lượng không khí trong lốp xe nhanh chóng thoát ra ngoài. Khi đó, xe chạy bằng vỏ lốp và vành nên vành xe sẽ cắn nát lốp, biến dạng khiến tài xế không thể điều khiển đúng ý. Thực tế, bắn vào lốp xe là trường hợp bất đắc dĩ khi cảnh sát không thể ép tội phạm dừng xe. Dưới đây là video thử nghiệm bắn vào lốp xe ở các góc khác nhau, khi lốp đứng yên.