Mercedes S-class nâng cấp sắp ra mắt Nhà sản xuất ôtô của Đức dường như đã hoàn thành nâng cấp mẫu sedan cỡ lớn sau một thời gian dài thử nghiệm.Mercedes S-class phiên bản W222 ra mắt tháng 4. S-class đang ở vào thế hệ thứ 6 giới thiệu từ 2013, mang mã W222. Phiên bản sắp tới sẽ nhận những nâng cấp mới về động cơ. Đầu tiên là loại 3 lít 6 xi-lanh M256 thay cho loại V6 trước đây. Đây là động cơ sử dụng thêm một hệ thống điện 48V, cung cấp năng lượng cho các hệ thống phụ như bơm nước hay máy nén khí. Bởi vậy, giải phóng động cơ khỏi áp lực kéo những hệ thống này qua dây cu-roa. Một lựa chọn khác là động cơ 4 lít V8 bi-turbo M176. Buồng đốt dầu tươi cũng xuất hiện giống trên các bản 4 xi-lanh và 6 xi-lanh của E-class.   Mẫu xe được kỳ vọng có sự thay đổi lớn từ bên trong.