Ôtô lao như đạn bắn qua đường hẹp, suýt chèn chết người Chiếc ôtô vào cua chóng mặt và ngoặt vào con đường nhỏ, lao sầm vào ngôi nhà ven đường.Rút trộm xăng xe tải giữa đường   Tài xế cười khi bị đối thủ tấn công Cả 2 tài xế trong video đều khá kỳ lạ. Một người phản ứng thái quá dù tai nạn dường như mới ở mức va chạm rất nhỏ. Còn tài xế ôtô gắn camera hành trình vừa cười vừa phòng thủ vừa đánh trả. Ôtô lừ lừ đâm xe khác trên cao tốc Chiếc sedan kỳ lạ cứ thế đâm thẳng vào xe phía trước mà không hề có dấu hiệu phanh hay tránh. Nhiều người cùng có câu hỏi, rằng không biết có phải do tài xế bị ốm, hay mải dùng điện thoại hay không. Tai nạn xảy ra tại Mỹ. Tài xế chạy ẩu đụng biker bất cẩn Môtô vọt lên từ bên trái hàng ôtô nối đuôi dài dằng dặc. Đột nhiên một tài xế bẻ lái ra ngoài và môtô đâm trúng đuôi bởi không thể tránh kịp. Chiếc xe 2 bánh vỡ nát trong khi biker văng ra đường và tỏ vẻ đau đớn không thể ngồi dậy.