Mẹo sửa ôtô tại nhà bằng nước sôi, kem đánh răng Nước sôi, máy sấy tóc hay kem đánh răng là những thứ đơn giản, có sẵn nếu ai đó muốn tự sửa vết lồi lõm hay làm sạch đèn pha của chiếc xe yêu quý.Người đàn ông dội chảo nước sôi lên vết lõm bên hông phía đuôi xe, sau đó lấy cây hút bồn cầu hút phẳng trở lại. Vết lõm sâu hoắm phía góc đuôi cũng được dội nước sôi nhưng sau đó được tác động mạnh từ phía bên trong và trở lại hình dạng ban đầu. Thực tế, nhiều bộ phận trên ôtô làm bằng nhựa. Khi gặp va chạm dẫn tới móp, lõm, có thể dùng nhiệt độ cao giúp nhựa co giãn rồi tác động đưa trở lại hình dạng ban đầu. Ngoài nước sôi, còn có thể dùng máy sấy tóc, một dụng cụ nhỏ gọn gần như có sẵn trong mọi gia đình để tạo nhiệt giúp sửa các vết lõm không quá nặng như cách mà 2 người đàn ông thực hiện trong video dưới đây: Kem đánh rằng cũng là một món đồ tại gia giúp ích trong việc làm sạch xe hơi. Sau thời gian sử dụng, đèn pha ôtô hoặc xe máy bị bụi bẩn bám vào làm mờ hoặc ố vàng, do đó làm giảm tầm nhìn. Nhưng chỉ với một chút kem đánh răng có thể làm cho bề mặt đèn pha của xe trở lại như mới.