4 cách 'cậy cửa' ôtô trong trường hợp khẩn cấp Những cách này chỉ dùng khi không may chủ xe bị quên chìa khóa và không nhờ được thợ chuyên nghiệp.Đầu tiên, bạn cần tìm chiếc một que dài nhỏ, càng mỏng càng tốt nhưng cần có đủ độ cứng. Ước lượng vật dụng đủ nhỏ để đưa qua khe cửa, đủ dài để vươn tới chốt khóa. Có thể là một cái móc treo quần áo hoặc là ăng-ten xe nếu không tìm thấy thứ gì phù hợp hơn. Bằng cách nào đó uốn cong đầu que. Tiếp theo, bạn cần tìm thêm một thứ gì đó để tạo khoảng trống ở khe cửa. Có thể là miếng gỗ hoặc thứ gì đó tương tự. Tránh làm hỏng sơn xe, bạn có thể lót vải hoặc giấy mềm vào vật dụng này. Khi có khoảng trống, bạn đưa que dài vào hướng về phía chốt cửa, có thể mất vài lần mới thành công tùy thuộc vào sự khéo léo của bạn.