Kéo phanh tay sau khi đi mưa - lỗi dễ mất tiền oan Sau khi rửa xe hoặc đi mưa, nếu tài xế kéo ngay phanh tay và đỗ xe trong thời gian dài, phanh có nguy cơ bị bó.Phần lớn tài xế đều có thói quen kéo phanh tay khi đỗ để đảm bảo xe không bị xê dịch khi có tác động từ bên ngoài. Tuy vậy, một rủi ro có thể xảy ra là phanh bị khóa khi đỗ xe lâu, đặc biệt đỗ xe khi mới rửa hoặc đi trời mưa. Hệ thống phanh đĩa trên ôtô, má phanh có thể bị kép chắc vào đĩa mà không nhả. Ngọc Quang (Hà Nội) từng hốt hoảng vì sau hai tuần không đi, chiếc Kia Morning không thể lăn bánh dù vào số D, hạ phanh tay. Đạp ga mạnh, chỉ nghe tiếng máy rồ lên mà xe không dịch chuyển. Khi thợ sửa xe tới thì phát hiện cụm phanh phía sau đã bó cứng. Trước ngày cất xe, Quang đi trời mưa lội nước. Hiện tượng bó phanh vì kéo phanh tay trong thời gian dài xảy ra với cả phanh đĩa và phanh đùm. Khi lọt nước kèm cát, bụi bẩn, các chi tiết bằng kim loại ở hệ thống phanh bị gỉ sét, má phanh do đó có thể không nhả khỏi đĩa. Mẹo của các tài xế kinh nghiệm trong trường hợp này là dùng búa bọc lớp vải và gõ nhẹ vào la-zăng, đĩa phanh vài lần. Rung động có thể giúp gỉ sét rơi bớt, tách đĩa và má. Sau đó lên xe, cài số D đạp ga, chuyển số R đạp ga tiếp, làm một vài lần sẽ giúp má phanh hết bó. Nếu đã thực hiện những bước này mà không xử lý được, cần gọi thợ kỹ thuật. Để tránh bị bó phanh, sau khi rửa xe tài xế nên chạy một quãng đường dài, thực hiện rà, nhả liên tục để làm nóng phanh, kết hợp với gió sẽ nhanh khô hơn. Nếu đi vào trời mưa, khi đỗ không nên kéo phanh tay, về P là đủ giữ xe không di chuyển. Với xe số sàn gài số 1. Cẩn thận hơn, có thể dùng gỗ, gạch để chèn bánh. Sau những ngày mưa liên tục, khi trời tạnh tài xế nên rửa xe ngay, chú ý những phần dễ bị nhét cát, bụi, rác mà không nhìn thấy bên ngoài. Làm sạch những chi tiết này để giữ kim loại bền hơn, không bị gỉ sét gây những tác hại khác.