Xe tải luồn lách, chèn hích điên cuồng trên phố Chiếc xe tải chở vật liệu dường như đang trên đường trốn chạy nên bất chấp nguy hiểm lẫn va chạm giữa dòng xe đông đúc.Video đăng trên mạng xã hội mới được gần 20 tiếng nhưng đã thu hút hơn 5,2 triệu lượt xem. Có gần 95.000 lượt chia sẻ và gần 17.000 bình luận. Vụ việc được cho là xảy ra ở Thái Lan, một trong những quốc gia chạy xe bên trái đường. Xe chạy sát theo sau xe tải và quay camera dường như chính là xe truy đuổi và cuộc trốn chạy chỉ kết thúc khi xe tải lao qua dải phân cách và đấu đầu với ôtô ngược chiều. Tài xế đánh lái thần tốc tránh toa kéo ngược chiều: Tài xế ôtô gắn camera hành trình đánh lái nhanh như cắt tránh toa xe bất ngờ rời ra khỏi đầu kéo và lấn sang làn ngược chiều. Xe BMW lún cát trên bãi biển: Chiếc SUV hạng sang chôn chân chỉ cách mặt nước vài mét vào sáng sớm ngày 22/3 trên bờ biển Palm, Sydney (Australia). Một người dân cho biết thủy triều vừa rút nên bề mặt cát còn rất mềm và ướt. Tài xế BMW sau đó được một số người khác trợ giúp và thậm chí được một chiếc Mitsubishi kéo đi nhưng đều thất bại khi ngay cả xe Mitsubishi cũng bị lún cát. Cuối cùng, một chiếc máy xúc xuất hiện, san phẳng bớt cát trước khi kéo mẫu xe sang ra khỏi bãi biển. Tài xế thoát nạn nhờ kính chắn gió bị vỡ: Người đàn ông định lái xe qua đoạn nước lũ nhưng ôtô bị cuốn trôi và điều thần kỳ xảy ra ngay trong khoảnh khắc chết người là kính chắn gió bị vỡ khi đập vào tảng đá, tạo lối thoát cho tài xế. Tai nạn hy hữu xảy ra ở Peru. Lừ đừ rẽ ở ngã tư, tài xế khiến 2 xe khác đâm nhau: Chiếc van màu trắng xi-nhan chậm rãi rẽ trái và suýt đâm vào ôtô ngược chiều đang lao nhanh tới. Tài xế ngược chiều đánh lái gấp để tránh khiến xe mất lái và đâm vào ôtô khác. Một phần nguyên nhân tai nạn còn do xe ngược chiều chạy quá nhanh.