Honda trình làng Wave Dash Fi 2017 giá từ 1.300 USD Bản nâng cấp mẫu xe số phổ thông của Honda không thay đổi nhiều về kiểu dáng nhưng công suất động cơ mạnh hơn so với bản tiền nhiệm.Boon Siew Honda, liên doanh của hãng xe Nhật tại Malaysia vừa ra mắt Wave Dash Fi 2017, còn biết đến với tên gọi Wave 110 RSX tại Việt Nam. Xe bao gồm hai phiên bản S và R, đều có ba màu lựa chọn: đỏ, đen và xanh. Honda Wave Dash Fi 2017 ra mắt tại Malaysia. Ảnh: Bản S trang bị phanh đĩa đơn ở bánh trước, trọng lượng 102 kg, giá 1.300 USD. Bản R dùng phanh đĩa đơn cho cả hai bánh, trọng lượng 104 kg, giá 1.400 USD. Phiên bản R F1 đặc biệt sở hữu màu sơn Repsol của đội đua Honda giá 1.430 USD. Honda