'Siêu xe chân dài' dành cho những thành phố tắc đường Nâng hết mức, chiếc xe có thể đạt tới độ cao hơn 2,7 m, đủ không gian để "nuốt chửng" xe khác vào gầm và bon bon tiến về phía trước.Chiếc Jeep Grand Cherokee, biệt danh Hum Rider, tác phẩm của một hãng độ Mỹ, có thể là câu trả lời cho những đám tắc đường khiến bất cứ tài xế nào cũng trở nên mệt mỏi và mất kiên nhẫn. Khi gặp tình huống kẹt xe, phần thân của Hum Rider nâng lên, chiều rộng cũng "giãn nở" cho phép xe chạy thẳng qua những xe khác. Hum Rider nặng 3,8 tấn, gần gấp đôi một chiếc Jeep Grand Cherokee tiêu chuẩn. Để hỗ trợ trọng lượng "khủng" này là bộ lốp xe tải dày và nặng. Thậm chí xe còn trang bị tính năng hỗ trợ phát hiện người khác quay phim, chụp ảnh để nháy flash ngăn cản.