Vespa cổ nhất thế giới đắt ngang siêu xe Ferrari Mẫu xe ga Vespa đời đầu, lắp ráp thủ công được bán đấu giá trực tuyến với mức giá dự kiến từ 270.000 USD-350.000 USD.Sản xuất năm 1946 với số lượng giới hạn chỉ 60 xe, mẫu Vespa xuất hiện trên sàn đấu giá trực tuyến Catawiki là sản phẩm đời đầu, số thứ tự thứ ba, lắp ráp thủ công bởi Piaggio. Mẫu xe ga Vespa sản xuất năm 1946. Mẫu xe bán đấu giá có số khung 1003, hai sản phấm trước đó số khung 1001 và 1002 không còn tồn tại. Chủ nhân chiếc xe vẫn còn giữ nguyên giấy tờ đăng ký tại Italy. Tuy nhiên mẫu xe bán đấu giá dù đặc biệt về tuổi đời nhưng không còn nguyên vẹn như ban đầu. Nhiều chi tiết trên xe được chủ nhân phục chế như chắn bùn trước, yên, tay lái theo đúng nguyên bản khi xuất xưởng lần đầu tiên. Chiếc Vespa cổ trang bị động cơ 2 thì xi-lanh đơn, dung tích 98 phân khối, làm mát bằng không khí. Hộp số 3 cấp. Đến thời điểm 24/3, số tiền bán đấu giá cho mẫu Vespa sản xuất năm 1946 lên đến 176.000 USD. Tuy nhiên, những người tổ chức sàn đấu giá ước tính giá trị của mẫu xe này có thể dao động từ 270.000 USD - 350.000 USD, số tiền đủ để mua một siêu xe Ferrari 488 GTB. Phiên đấu giá kết thúc vào 28/3 tới.