Bị từ chối vì 'chặt chém', tài xế taxi dùng vũ lực lôi khách lên xe Cô gái ở Trung Quốc xuống xe vì thấy cước đắt và tài xế không bật đồng hồ, nhưng bị người đàn ông dùng vũ lực định lôi trở lại.Ngày 15/8, cô gái tên Tiểu Dương ở tỉnh Hồ Bắc bắt một chiếc taxi. Lên xe, tài xế nói giá tiền là 4 USD cho chặng đường thông thường chỉ khoảng 2 USD. Người đàn ông này thậm chí từ chối bật đồng hồ tính cước. Tiểu Dương thể hiện sự phản đối và xuống xe. Nhưng tài xế kia lập tức chạy theo và kéo tay cô gái định lôi trở lại taxi. Cả hai giằng co giữa đường và dường như sự mạnh mẽ của cô gái cũng như xe cộ đông đúc khiến người đàn ông cuối cùng phải bỏ cuộc. Không rõ tài xế sau đó có bị xử lý hay không.