Lexus có thể khai tử dòng GS? Tạp chí MAG-X, Nhật Bản tiết lộ Lexus xem xét khả năng ngừng sản xuất thế hệ mới GS vào 2018.Không xác nhận hay phủ nhận trực diện tin đồn, Lexus làm tăng thêm những suy đoán về tương lai của GS. "Chúng tôi chưa đưa ra bất kỳ thông tin nào liên quan đến GS thế hệ mới. Phiên bản đời 2018 sẽ có mặt trên thị trườn Lexus GS tỏ ralép vế trước các đối thủ Đức về doanh số. Ảnh:  Nguyên nhân có thể dẫn đến quyết định của Lexus còn đến từ việc LS, mẫu sedan đầu bảng thế hệ mới vừa ra mắt hồi đầu 2017 cũng dùng động cơ V6 như GS. Loại bỏ hẳn GS có thể khiến khách hàng tập trung hơn vào LS. Bên cạnh đó còn phải kể đến sức hút nhạt nhòa của GS với người tiêu dùng so với các đối thủ Đức trong những năm qua. Tin đồn khai tử GS diễn ra trong bối cảnh