Hàng trăm xe máy cổ hội tụ tại Sài Gòn Những mẫu xe máy cổ thuộc các thương hiệu Nhật, Đức, Pháp, Italy vang bóng một thời tại Việt Nam.Ngày 26/3 tại TP HCM, hàng trăm xe máy cổ thuộc nhiều thương hiệu khác nhau tề tựu trước sảnh tòa nhà ở quận 7. Đây là cuộc gặp mặt, giao lưu của những người có niềm đam mê nhiệt thành với thú chơi xe máy cổ. Dàn xe máy cổ hội tụ tại Sài Gòn dịp cuối tuần. Ở đó có những cái bắt tay nên duyên bạn bè lần đầu gặp mặt, những mẫu xe lần đầu họ trông thấy, những cuộc chuyện trò giữa hai người thuộc hai thế hệ, nhưng gần nhau như bạn bè. Tất nhiên không thể thiếu xe cổ. "31 tuổi không còn trẻ nhưng với các anh, các chú chơi xe ở đây thì mình còn trẻ lắm". Quốc Hùng, một người chơi xe tại Sài Gòn chia sẻ. "Lần đầu tiên mình gặp những người mà trước đây chỉ nói chuyện trên mạng xã hội. Lần đầu tiên thấy nhiều mẫu xe độc đáo đến thế. Ngoài sức tưởng tượng". Nhiều mẫu xe xếp thành hàng dài, chia theo từng "đội" riêng biệt: Vespa, Honda 67, Honda Cub, Mobylette, Solex, Simson, Jawa. Hoặc những ngôi sao đơn lẻ như MZ, Sachs, Suzuki, Yamaha. Kể cả mẫu xe hàng hiếm được phục chế như Monet Goyon. Trong rất nhiều những mẫu xe hội tụ tại Sài Gòn dịp cuối tuần, có thể tìm thấy những cái tên đặc biệt gắn với nhiều ký ức xưa cũ. Đó là Honda Dame huyền thoại hay còn gọi Honda C50. Honda PC, niềm ao ước một thời của nữ sinh những năm 1970.