Biển chỉ dẫn không phải tài xế nào cũng biết Bài trắc nghiệm nhận biết các loại biển quan trọng nhưng thường bị các tài xế bỏ qua.Biển có thể được treo trên cao hoặc cắm ven đường, có thể đơn giản là hình mũi tên, nhưng cũng có thể "trừu tượng" với hình khối và màu sắc khác nhau. Nhớ rõ các biển chỉ dẫn giúp bạn lái xe an toàn và nhiều khi còn tiết kiệm thời gian, tiền bạc nhờ tránh nhầm đường hay phạm luật. Làm bài trắc nghiệm sau đây để biết bạn nhớ được những gì về biển chỉ dẫn giao thông: 1. Đ