Những lựa chọn ôtô tầm giá 600 triệu cho khách Việt Với số tiền 590-620 triệu, khách Việt có khá nhiều lựa chọn ôtô ở các phân khúc khác như bán tải, sedan, hatchback hay SUV cỡ nhỏ.Với những người đam mê xe bán tải, Mitsubishi Triton 4x2 MT và AT có thể coi là lựa chọn đáng chú ý trong tầm tiền 600 triệu. Phiên bản số sàn giá 596 triệu, trong khi bản số tự động giá 606 triệu. Ngoài ra, với số tiền khoảng 626 triệu, người dùng có thể cân nhắc đến mẫu bán tải được ưa chuộng thời gian gần đây là Chevrolet Colorado. Ford EcoSport Trend 2018 được giới thiệu hồi tháng 2 năm nay, với giá 593 triệu đồng. Xe thay đổi nhiều về thiết kế và nâng cấp công nghệ so với phiên bản cũ. Trong phân khúc SUV hạng B, EcoSport là dòng xe có doanh số tốt nhất. Kể từ đầu năm, EcoSport bán được tổng cộng 2.578 xe. Hyundai Kona là tân binh trong phân khúc SUV hạng B. Kona có 3 phiên bản động cơ 2.0 và 1.6 Turbo. Trong đó, Kona 2.0 tiêu chuẩn có giá niêm yết 615 triệu. Kona mới bán hồi cuối tháng 8, cạnh tranh cùng các đối thủ như Ford EcoSport. Ra mắt khách hàng Việt hồi tháng 8, Yaris 2018 có 2 phiên bản được nhập khẩu từ Thái Lan. Người dùng có thể cân nhắc phiên bản E của mẫu hatchback, với giá 592 triệu. So với thế hệ cũ, Yaris 2018 thay đổi toàn bộ về thiết kế bên ngoài, cập nhật tính năng. Honda Jazz là dòng hatchback mới bán tại Việt Nam. Mẫu xe của Honda là đối thủ chính của Toyota Yaris, có điểm chung là cùng nhập khẩu từ Thái Lan. Jazz bán tại Việt Nam gồm 3 phiên bản, với mức giá trong khoảng 600 triệu. Hai phiên bản cao cấp hơn gồm VX và RS giá lần lượt 594 và 619 triệu. Nằm cùng phân khúc hatchback cỡ nhỏ với Toyota Yaris và Honda Jazz, Ford Fiesta 1.0 Sport có giá 616 triệu. Đây là phiên bản cao cấp nhất, trong khi 2 bản còn lại đang bán trên thị trường đều có giá dưới 600 triệu. Fiesta trang bị khá nhiều công nghệ an toàn cho người sử dụng như hệ thống cảm biến lùi phía sau, túi khí đầu gối và túi khí rèm, hỗ trợ khởi hành ngang dốc. Chevrolet Cruze là dòng sedan hạng C được định giá tương đương với những mẫu hạng B đang bán trên thị trường. Phiên bản LT có giá 589 triệu, rẻ hơn sedan hạng B như Vios G hay Honda City. Doanh số của Cruze từ đầu năm đạt 988 xe. Kia Cerato 1.6 AT có giá 589 triệu, cạnh tranh với những đối thủ như Mazda3 hay Hyundai Elantra. Đây là một trong những dòng sedan có doanh số tốt trong phân khúc. Kể từ đầu năm, doanh số của Cerato đạt 6.548 chiếc. Honda City 1.5 Top, giá 599 triệu, hiện đứng thứ 2 phân khúc sedan hạng B về doanh số, đạt 5.784 xe kể từ đầu năm. Mẫu xe này trở thành một hiện tượng trên thị trường kể từ khi ra phiên bản nâng cấp, với nhiều cập nhật về công nghệ. Đối thủ chính của City là "ông vua" doanh số Toyota Vios. Hyundai Elantra nằm ở phân khúc sedan hạng C, nhưng giá cũng tương đương một số dòng xe hạng B. Phiên bản 1.6 AT hiện có giá 609 triệu, cao hơn 3 triệu so với Vios ở phân khúc thấp hơn. Doanh số kể từ đầu năm của dòng xe này đạt gần 4.000 xe. Với việc giảm giá 30 triệu, bản số tự động của Xpander hiện chỉ ở mức 620 triệu. Mẫu MPV lai crossover lắp động cơ 1,5 lít, bố trí 7 ghế, thiết kế hiện đại. Xe nhập khẩu từ Indonesia.