Tài xế Ferrari hoảng sợ khi Lamborghini Aventador phụt lửa Tài xế siêu xe Ferrari la thất thanh khi ngọn lửa dữ dội bất ngờ phun ra từ ống xả của chiếc Aventador dừng phía trước.Giật mình làm rung máy quay, tài xế Ferrari hét lên "Stop! Stop! Stop! Stop!" khi thấy ngọn lửa quá lớn phun thẳng vào đầu xe mình. Không rõ 2 siêu xe có đi cùng nhau hay chỉ là tình cờ chung đường. Nhưng có lẽ ngọn lửa từ ống xả Aventador chưa kịp, hoặc không gây ra hậu quả gì với chiếc Ferrari do khoảng cách giữa 2 xe không quá gần.  Thú chơi độ ống xả phun lửa khá phổ biến trong giới siêu xe. Những chiếc Lamborghini, Ferrari, Porsche... phụt ra lửa từ đuôi xe gây ấn tượng mạnh, đặc biệt vào ban đêm. Tuy nhiên, từng có không ít trường hợp siêu xe bị cháy do kiểu "nghịch lửa" thế này của chủ nhân.