Honda CR-V bản 7 chỗ có giá từ 40.400 USD Mẫu SUV thế hệ mới của Honda thêm hàng ghế thứ ba và động cơ diesel 1,6 lít tăng áp mới, hộp số tự động 9 cấp.Thái Lan là thị trường đầu tiên thế giới đón nhận phiên bản ba hàng ghế của CR-V thế hệ mới. Honda CR-V thế hệ mới công bố giá bán tại Thái Lan. Thiết kế CR-V ra mắt tại Thái Lan không khác biệt nhiều bản ra mắt lần đầu hồi tháng 10/2016 ở Mỹ. Những chi tiết mềm mại của thế hệ cũ thay bằng nét dứt khoát, hình khối tương tự tạo hình Civic thế hệ mới. Xe có tùy chọn đèn pha LED, la-zăng hợp kim 17 inch hoặc 18 inch. Nội thất CR-V thế hệ mới đáng chú ý cung cấp thêm hàng ghế thứ ba. Khoang lái gồm vô-lăng đa chức năng, đồng hồ hiển thị thông số kỹ thuật TFT, màn hình cảm ứng 7 inch, ghế lái chỉnh điện 8 hướng, điều hòa tự động và riêng biệt cho hàng ghế thứ hai và thứ ba. Khoang lái với điểm nhấn là các chi tiết ốp gỗ hoặc kim loại màu bạc. Honda CR-V bản tiêu chuẩn trang bị động cơ xăng DOHC i-VTEC 4 xi-lanh, dung tích 2,4 lít, công suất 175 mã lực tại vòng tua 6.200 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 225 Nm tại 4.000 vòng/phút. Hộp số CVT. Bản E giá 40.400 USD, nhỉnh hơn 4.300 USD là bản EL dẫn động bốn bánh. Động cơ thứ hai là diesel 1,6 lít tăng áp, công suất 160 mã lực tại vòng tua máy 4.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 350 Nm tại 2.000 vòng/phút. Hộp số tự động 9 cấp. Bản DT E giá 44.700 USD, bản DT EL dẫn động bốn bánh là 49.000 USD. Có đến 7 màu lựa chọn trên CR-V mới tại Thái Lan. Mẫu xe ra mắt chính thức tại triển