Doanh nhân 8x và hành trình chinh phục giới hạn mới với Vitara Được Forbes xướng tên trong danh sách những người dưới 30 tuổi thành công và ảnh hưởng nhất ở Việt Nam cũng như châu Á, Tạ Minh Tuấn chọn Suzuki Vitara là bạn đồng hành trên mọi nẻo đường.Tạ Minh Tuấn - điển hình của người trẻ dám dấn thân để tạo nên thay đổi tích cực cho xã hội. Mô hình “bác sĩ riêng - y tế tại nhà” Help International của Tạ Minh Tuấn đã giúp đỡ hơn 10.000 gia đình chủ động chăm sóc sức khỏe. Tuấn còn thành lập YUP Education với sứ mệnh truyền cảm hứng cho người trẻ, giúp họ tự tin khởi nghiệp và tạo nên những mô hình start-up không chỉ “sống” được, mà còn đóng góp tích cực cho cộng đồng. Mới đây, Hanhtrinhsach.com - Journey of Book (J.O.B) của anh cũng được nhiều bạn trẻ hưởng ứng nồng nhiệt. Đó là đứa con tinh thần mới nhất của Tuấn nhằm lan tỏa niềm đam mê đọc sách, khám phá tri thức đến với cộng đồng và đặc biệt là những người trẻ. Ý tưởng mới nhất về Hành trình sách ra đời từ khát khao nâng tầm trí lực cho người trẻ. Mang trong mình nhiều hoài bão nên dù đang đứng ở ngã ba nào, Tạ Minh Tuấn không chọn những ngã rẽ bằng phẳng, mà sẵn sàng dấn thân vào con đường nhiều thử thách để chinh phục. “Khi đối mặt với khó khăn cũng là lúc bạn có cơ hội bứt phá khỏi những giới hạn của chính mình. Nếu bản thân đã sẵn sàng, thử thách sẽ giúp tôi rèn thêm năng lực. Cũng giống như chiếc xe mà mình đi mỗi ngày, khi đã có bộ khung gầm chắc chắn cùng khối động cơ mạnh mẽ thì không ngại gì phải băng qua những đoạn đường chông chênh”, doanh nhân 23 tuổi chia sẻ. Nổi bật ở Tuấn là phong cách sống điềm đạm nhưng phóng khoáng, từ tốn nhưng vẫn quyết liệt, hiện đại nhưng không ép mình phải chạy theo phong trào. Anh không cho rằng mình là người tiên phong mà tự nhận là người theo sau, nhưng chọn theo sau những giá trị bền vững, với “chiếc la bàn các giá trị sống luôn hướng về phía phải”. Phong cách sống của Tuấn phản ánh rõ qua cách lựa chọn chiếc xe riêng cho mình. Ngoài thiết kế mạnh mẽ, khó lẫn, độ bền bỉ và công năng là điều anh chú ý hơn cả, vì khi xe có nội lực đủ mạnh, mới có thể cùng đồng hành trên những chặng đường dài. Phong cách sống của Tuấn được thể hiện qua người bạn đồng hành- chiếc Suzuki Vitara cá tính, mạnh mẽ và sẵn sàng chinh phục mọi thử thách. Nếm trải không ít thất bại trên hành trình lập nghiệp, Tạ Minh Tuấn bộc bạch: “Dù có tài năng và mạnh mẽ đến đâu, không ai có thể đi qua cuộc đời này một cách đơn độc. Trái tim tôi sẽ không được sưởi ấm và đủ mạnh mẽ để vượt qua những chặng đường gian nan nhất nếu thiếu đi những người bạn đồng hành”. Nếu sách là người bạn tri âm, giúp Tuấn ngộ ra nhiều triết lý thú vị trong cuộc sống, thì sánh bước cùng anh trên mọi nẻo đường là chiếc Suzuki Vitara - người bạn đồng hành đủ mạnh mẽ, đủ bền bỉ cho những hành trình thêm vững chãi. Suzuki Vitara là mẫuSUV đô thị an toàn, bền bỉ và cá tính. Hộp số tự động 6 cấp mượt mà, vận hành ổn định. Hệ thống an toàn bị động và chủ động tối ưu (6 túi khí, 4 phanh đĩa, hỗ trợ lực phanh khẩn cấp BA, chống bó cứng phanh ABS, cân bằng điện tử ESP, phân bổ lực phanh điện tử EBD, thân xe được cải biến nhằm giảm tác động va chạm…). Chiếc SUV nhập khẩu từ châu Âu còn chú trọng khả năng cá nhân hóa để chủ nhân thỏa sức thể hiện chất riêng. 14lựa chọnmàu ngoại thất, bao gồm lựa chọn 2 tông màu kết hợp nổi bật kèm các gói phụ kiện đa dạng, cho phép chủ nhân thoải mái sáng tạo và tận hưởng hành trình theo cách riêng.