Tài xế container quay đầu ngược chiều trên cao tốc Một tài xế xe tải ở Singapore cắt ngang cả 3 làn đường cao tốc để quay đầu.Tài xế BMW đánh lái tránh tai nạn trong gang tấc:  Tài xế vượt ẩu gây tai nạn liên hoàn trong đường hầm: Tài xế dường như không hề kiểm tra gương chiếu hậu khi đánh lái sang làn bên trái đúng lúc một xe phía sau chạy tới. Không rõ hậu quả tai nạn ra sao. Xe máy đâm trúng xe cảnh sát đỗ bên đường: Nhóm nhân viên công vụ đứng bên đường nhận ra điều gì đó bất thường trước khi chiếc xe 2 bánh bay đến và đập trúng vào ôtô. Tai nạn xảy ra ở Brazil.