Tránh bó củi, ôtô chở 7 người lật ngang trên cao tốc Trời tối, chiếc Ford Everest đột ngột đánh lái và bị lật ngang trên cao tốc Bắc Giang, may mắn 7 người thoát nạn.Vụ tai nạn xảy ra lúc 18 giờ 30 phút ngày 9/9 tại Km155  Khi xảy ra tai nạn, tài xế đánh lái gấp để tránh bó củi rơi trên đường. Anh Nam cho rằng, chiếc Everest phía trước phản ứng chậm có thể do đời xe cũ nên đèn tối, gần tới chướng ngại vật tài xế mới phát hiện nên giật mình. Trên xe gặp nạn có 7 người, do vậy quán tính cũng tăng lên khiến mất kiểm soát. May mắn, 7 người trên xe đều an toàn, chỉ xây xước nhẹ. Anh Nam sau đó mặc áo phản quang, cầm theo tam giác cảnh báo nguy hiểm đặt cách vị trí tai nạn 80m và nhờ một số người dân trợ giúp mở cửa. Đường Hà Nội - Bắc Giang được gắn biển cao tốc nhưng vẫn cho lưu thông hỗn hợp cả xe máy và ôtô, vì vậy tính nguy hiểm càng tăng cao. Theo Phương Nam, nhiều xe khi thấy cảnh báo vẫn không giảm tốc từ xa, đến gần mới phanh vội. Việc đặt báo hiệu cho xe khác quan trọng không kém chuyện cứu người, tránh cho những tai nạn liên tiếp xảy ra.