5 lời khuyên xương máu của tài container với người đi xe máy ở Việt Nam Người đi xe máy dễ mất mạng oan nếu như cố bon chen với gã khổng lồ container trên đường quốc lộ.1. Không bám sát container. 2. Không đi song song. 3. Khi thấy xe container lùi hay quay đầu hãy kiên nhẫn chờ, đừng chen lấn. 4. Không đi trước đầu xe container. 5. Khi trời mưa mà gặp tai nạn chỗ khúc cua khuất tầm nhìn, nếu giúp gì được nạn nhân thì giúp, nếu không thể giúp thì không nên tụ tập đông người. Xe container đi đến chỗ đó thấy nhiều người sẽ giật mình phanh gấp, lúc ấy không khác gì cái chổi quét nhà, quét bay cả đám đông, có chạy cũng không kịp. Vụ tai nạn ở Cao Bằng làm 9 người chết 2 người tàn phế là một ví dụ điển hình do đứng tụ tập đông người xem tai nạn, khi xe container đi đến phanh gấp, không điều khiển được nên quét gần chục mạng người. Đây là những gì mà tôi là một lái xe container lâu năm dặn mọi người hết sức lưu ý khi gặp xe container. Chúc mọi người bình an.  Dưới đây là một số tình huống nguy hiểm giữa xe máy và xe container.