PG Bugatti - xe đạp nhẹ nhất thế giới giá 39.000 USD Mẫu xe đạp của Bugatti nặng chưa đến 5 kg, sử dụng phần lớn chất liệu sợi carbon và phối màu kiểu siêu xe Chiron.Sản phẩm là sự hợp tác của Bugatti và hãng xe đạp hạng sang PG (Đức). Cấu trúc khung xe sử dụng đến 95% thành phần sợi carbon. Những bộ phận truyền động như đĩa, xích tải, cần đạp cũng chế tạo từ vật liệu cao cấp, trọng lượng nhẹ. Bugatti Chiron phiên bản hai hánh. Xe lắp ráp tại Đức PG Bugatti là mẫu xe đạp đô thị đặc biệt, nhưng đồng thời nhà sản xuất cũng khuyến cáo không nên sử dụng trên đường công cộng.