Ferrari sập ổ gà, thành phố trả tài xế 12.000 USD tiền sửa xe Chiếc ổ gà đắt giá nhất thế giới có lẽ nằm ở Peterborough (Anh) khi Hội đồng thành phố phải trả cho chủ nhân chiếc 458 Spider toàn bộ chi phí sửa chữa.Scott Nicholas (44 tuổi) lái chiếc Ferrari mui trần trên phố Main vào một ngày tháng 5/2016 thì đụng trúng ổ gà. Mẫu xe thể thao giá khoảng 188.000 USD bị hư hại ở hệ thống treo và vành xe, phải nằm im 3 tháng trời do chờ nhập linh kiện từ Italy, theo Siêu xe Ferrari chạy qua ổ gà và chi phí sửa chữa sau đó do Hội đồng thành phố chi trả. Ảnh: Tài xế siêu xe đệ đơn kiện và theo phán quyết của tòa án, Hội đồng thành phố phải thanh toán hóa đơn sửa chữa. Ngang trái ở chỗ, sửa chữa một chiếc ổ gà chỉ mất trung bình khoảng 65 USD - điều biến Peterborough thành nơi sở hữu chiếc ổ gà đắt giá nhất. Ổ gà gây thiệt hại cho siêu xe Ferrari - một trong số khoảng 6.000 ổ gà từ năm 2016 mà Hội đồng thành phố Peterborough được cho là phải chịu trách nhiệm. Ảnh: "Tôi đang lái xe thì đụng trúng thứ gì đó. Túi khí bên ghế hành khách bung, và tôi suýt đâm xe. Chiếc xe là niềm vui và niềm hãnh diện của tôi. Tôi không thường xuyên đưa nó ra đường. Tôi sẽ không bao giờ đi trên con đường đó nữa", Nicholas kể lại. Thiệt hại rõ ràng nhất trên chiếc 458 Spider là vành xe bị cong sau khi sập ổ gà. Ảnh: Theo chủ nhân siêu xe, chiếc ổ gà cỡ lớn và có thể khiến ai đó lạc lái phi sang làn xe ngược chiều và gặp tai nạn. "Tôi hy vọng chuyện này sẽ khiến thành phố quan tâm hơn tới những con đường. Mọi người đã gặp quá nhiều tai nạn khủng khiếp do ổ gà", tài xế này kết luận. Đại diện Hội đồng thành phố thừa nhận đây là khoản lớn nhất họ từng phải trả cho những thiệt hại liên quan tới ổ gà.