BMW đỗ chiếm chỗ bị xe địa hình ủi móp cửa Chiếc sedan hạng sang chình ình chiếm 2 chỗ đỗ khiến tài xế xe off-road bức xúc quyết định ra tay trừng phạt.Kiểu đỗ xe không màng tới luật lệ và những người xung quanh vẫn có thể bắt gặp hàng ngày trong cuộc sống. Và không ít người gặp "quả báo" vì sự ích kỷ của bản thân. Trong video, chiếc BMW đỗ đè lên vạch kẻ phân chia 2 ô đỗ và khiến tài xế xe địa hình thấy "nóng mắt". Người này không chần chừ húc thẳng vào hông chiếc xe sang và đẩy dịch gọn vào không gian một ô đỗ. Cặp đôi anh hùng xa lộ bay qua hàng rào vào nhà ven đường: Xe máy chở 2 liên tục bốc đầu và mất thăng bằng, lao xiên lên hè, tông đổ hàng rào và rơi lọt vào sân nhà ven đường. Bánh xe khổng lồ suýt đâm trúng ôtô: Đang bon bon trên đường đột nhiên một bánh của xe máy xúc long ra và lăn như bay về phía trước, sượt qua ôtô ngược chiều chỉ trong gang tấc khiến người phụ nữ trên xe giật mình la thất thanh. Cảnh sát kiểm tra nồng độ cồn hành khách thay vì tài xế: Ôtô chở một nhóm bạn đi qua một trạm cảnh sát kiểm tra nồng độ cồn. Xe là phiên bản vô-lăng bên phải thay vì bên trái. Nhưng nữ nhân viên cảnh sát không để ý tới điều đó và kiểm tra hơi thở của hành khách, người ngồi ở vị trí vốn dĩ là tài xế. Sự việc được cho là xảy ra ở Estonia, nơi phương tiện giao thông đi bên phải đường. Ôtô đua tốc độ lao vào xe bồn, lật nghiêng: Hai chiếc SUV dường như đang cạnh tranh tốc độ cho đến khi xe màu trắng xiên sang làn bên trái và đâm trúng xe bồn, mất thăng bằng và lật nghiêng.