3 câu hỏi thường gặp khi người trẻ chọn mua xe máy Mức giá, độ bền và thiết kế là 3 yếu tố quan trọng khi một bạn trẻ muốn lựa chọn một chiếc xe 2 bánh làm phương tiện đi lại.1. Kinh phí ở mức nào? Bạn có bao nhiêu tiền? Với sinh viên, người mới ra trường đi làm, nhà tài trợ cho chiếc xe thường là từ “nhị vị phụ huynh”, đôi khi là khoản tiền tiết kiệm có phần khiêm tốn của chính bản thân. Nhưng chỉ trong khoảng 20–30 triệu đồng, bạn vẫn có rất nhiều lựa chọn tốt. Vision (dành cho nữ) hay Wave RSX, Blade 110,… (dành cho nam). Đừng cố đẩy con số lên mức cao hơn so với khả năng, vì còn những câu hỏi quan trọng hơn mà bạn sẽ phải xác định. Trong mức giá từ 20–30 triệu, bạn có các lựa chọnnhư Honda Blade khỏe khoắn, Honda Wave RSX phong cách hay Visionduyên dáng. 2. Nhu cầu sử dụng đến đâu? “Xe ga hay xe số?” - không khó để bạn trả lời được câu hỏi này. Thường thì con gái chọn xe ga, con trai thích đi xe số. Nhưng không chỉ là vấn đề về kiểu dáng, chọn dòng xe nào còn phù thuộc khá nhiều vào nhu cầu sử dụng. Blade 110 phiên bản mới mạnh mẽ cùng những cải tiến trong khả năng tăng tốc và chuyển số. Đa phần dòng xe ga hiện nay chú trọng vào thiết kế mềm mại, thanh thoát cùng nhiều tiện ích như cốp rộng, nhiều móc treo để cất giữ đồ đạc. Các bạn nữ mua xe với nhu cầu đi học, đi làm mỗi ngày, dạo chơi trong thành phố, đi shopping sẽ không đòi hỏi gì nhiều hơn một mẫu xe tay ga như Vision. Trong khi đó, với những bạn trai đi cả ngàn cây số mỗi tuần sẽ chọn những mẫu xe số với động cơ mạnh mẽ, bền bỉ và tiết kiệm xăng. 3. Cá tính bạn muốn thể hiện ở “người bạn đường” là gì? Không chỉ là phương tiện vận hành, xe giờ đây nhiều hơn là một phụ kiện thời trang – thứ thể hiện cá tính, phong cách của chủ nhân. Nếu bạn là một cô gái “trên từng cây số” – thích đi phượt, yêu phong cách thể thao, thì nên chọn một mẫu xe số khỏe khoắn, thể thao. Con gái đi xe số thực ra có rất nhiều điểm thu hút. Lần đầu tiên chọn xe, hãy tham khảo thêm ý kiến của mọi người xung quanh. Tuy nhiên, chính bạn với nhu cầu, sở thích riêng mới chính là người lựa chọn sáng suốt nhất.