Khách hàng phải chờ 4 năm khi mua siêu xe Koenigsegg Nếu đặt hàng ngay lúc này, bạn cũng sẽ phải chờ ít nhất tới 2021 mới có thể nhận được một chiếc Koenigsegg từ hãng xe Thụy Điển.Mẫu xe điện Tesla Model 3 từng gây chú ý khi danh sách chờ kéo dài tới 2 năm. Nhưng hãng siêu xe Koenigsegg mới là thương hiệu mang tới thử thách lớn nhất với khách hàng khi bắt họ phải chờ từ 4-5 năm, theo Nhưng cho dù phải chờ tới nửa thập kỷ, khách hàng vẫn chấp nhận để có thể sở hữu một chiếc Koenigsegg Regera hay Agera RS với chi phí hơn 2 triệu USD. Hãng siêu xe đặt mục tiêu ở mức cố gắng lớn nhất nhưng cũng chỉ đạt 25 xe mỗi năm như dự định đạt được trong năm nay. Koenigsegg Regera chỉ có 80 xe được sản xuất với mức giá 1,89 triệu USD. Koenigsegg Regera được sản xuất giới hạn 80 xe. Động cơ 5.0 V8 tăng áp kép kết hợp 3 động cơ điện và cơ cấu truyền động trực tiếp thay vì dùng hộp số truyền thống. Sức mạnh kết hợp lên tới 1.500 mã lực và tốc độ tối đa gần 450 km/h. Siêu xe hybrid còn sở hữu một loạt đặc điểm độc đáo như cho phép kết nối 3G, WiFi với điều khiển ứng dụng, nâng cấp phần mềm và thiết lập khung Pre-active, màn hình giải trí đa phương tiện hiển thị kết nối Apply Car Play, ghế ngồi chỉnh điện 6 hướng, trọng lượng carbon nhẹ... Mỗi chiếc Regera có giá khoảng 1,89 triệu USD. Agera RS có công suất 1.160 mã lực và chỉ 25 xe được sản xuất. Koenigsegg Agera RS còn hiếm hơn khi chỉ có 25 chiếc ra đời, với 10 xe trong số đó đã được bán trước khi ra mắt vào năm 2015. Siêu xe nặng 1,4 tấn tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ sau 2,5 giây trước khi đạt tốc độ tối đa khoảng 440 km/h. So với những đối thủ như Ferrari LaFerrari hay Porsche 918 Spyder, Agera RS không chỉ mạnh hơn mà còn hiếm và đắt hơn khi có giá bán khoảng 2,3 triệu USD.