Thắt dây an toàn kiểu tài xế Việt Trong quá trình đi xe, có nhiều tài xế sử dụng dây an toàn chỉ để đối phó với CSGT nên có đôi lời chia sẻ để nhằm nâng tính an toàn cho mọi người.Rất nhiều lái xe cài sẵn dây an toàn và khi điều khiển thì chui đầu qua dây, chỉ có phần dây chéo trên ngực là có, còn phần thắt qua trước bụng thì không, nhằm cho dễ ra vào và đối phó cảnh sát giao thông (CSGT). Điều này thật nguy hiểm, bởi: 1. Khi xảy ra tai nạn hoặc tự va chạm chướng ngài vật thì do quán tính mà lái xe sẽ bị đẩy về phía trước, 2 chân sẽ dễ bị kẹt hoặc chấn thương do phần bụng không có dây an toàn giữ lại. Khi đó cơ thể sẽ bị tuột xuống dưới một phần và phần dây an toàn chéo trên ngực dễ thành vật chắn ngang cổ gây nghẹt thở. Nếu va chạm mạnh thì phần dây chéo ngang ngực có thể làm gãy xương sườn. 2. Nếu sự cố xe bị lật, lọt rãnh mà tài xế bị va đập, ngất thì cũng tương tự như ở phần trên và tài xế có thể bị phần dây chéo chẹt ngang cổ. Cụ thể, ở ghế phụ mà trẻ con chỉ thắt phần chéo thì khi thắng gấp phần bụng, mông trẻ con sẽ bị đầy về phía trước và trẻ con sẽ bị dây an toàn chẹt ngang cổ gây ngạt thở. 3. Khi xảy ra tai nạn, một số trường hợp cứu tài xế sẽ khó hơn vì họ trong tư thế chui giữa dây an toàn mà không thể bấm nút tháo dây đưa họ ra. 4. Điều quan trọng hơn là Công ty Bảo hiểm khi nhìn thấy việc thắt dây an toàn như vậy họ sẽ không đền bù. Tóm lại, do việc tự tạo thói quen mà tài xế không hình dung hết những thiệt hại chính mình gây ra cho bản thân cả về an toàn lẫn tính mạng và quyền lợi được bồi thường khi xảy ra tai nạn. Mọi người hãy tuân thủ việc thắt dây an toàn đúng như nhà sản xuất đã thiết kế và hướng dẫn sử dụng.