Honda CR-V dưới con mắt khách hàng đang sử dụng Đánh giá được chính những chủ xe đưa ra sau quá trình sử dụng.Sau một thời gian đồng hành cùng mẫu SUV của Honda, một số khách hàng đưa ra nhận xét cá nhân về ưu nhược điểm của dòng xe này. Gần 2 năm sử dụng CR-V, anh Minh Hiếu nhân viên văn phòng cho biết: "Điểm tôi thấy hài lòng ở chiếc ze này chính là độ an toàn. Quan điểm “An toàn hàng đầu” được thể hiện ngay ở những chi tiết nhỏ. Ví dụ, khi mới bước vào xe, cửa chưa đóng thì không thể ấn nút khởi động, đồng thời trên màn hình sẽ hướng dẫn chi tiết quá trình đạp phanh, đề nổ và cài số để khởi hành một cách an toàn. Anh Minh Hiếu, nhân viên văn phòngmua xe tháng 10/2015. Có nhiều lý do tôi lựa chọn chiếc xe này nhưng quan trọng nhất là tính hữu dụng. Các trang bị hiện đại đem lại cho tôi cảm giác thoải mái và thư giãn khi phải di chuyển nhiều. Một số tính năng như: hệ thống điện thoại rảnh tay, hệ thống ga tự động và đặc biệt hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc giúp cho việc di chuyển trên những cung đường đồi núi, đèo dốc trở nên đơn giản, an toàn hơn. Kỷ niệm nhớ nhất là chuyến đi Điện Biên - cả đi và về hơn 1.000 km. Có đi đường dài, qua các cung đồi núi, đèo dốc mới nhận thấy chiếc xe có khả năng đánh lái, vào cua chính xác. Ngoài ra, hệ thống cân bằng điện tử VSA kiểm soát những thay đổi đột ngột với những trường hợp vào cua gấp, giúp tôi luôn làm chủ trên mọi cung đường. Một điểm cộng khác đáng kể là độ trễ chân ga ít, vì thế khi vượt trên cao tốc, thậm chí trên cả đường đèo dốc khá an toàn. Trước khi quyết định mua xe, tôi có tham khảo một số người bạn về các mẫu xe đa dụng trên thị trường, trong đó CR-V là một trong những chiếc xe giữ giá. Sau một thời gian sử dụng chi phí bảo dưỡng định kỳ không đáng kể và ít hỏng vặt.  Còn anh Mai Xuân Đức, công tác tại công ty dịch thuật công chứng Đức Nguyên, cũng chia sẻ: "Sau khi đã sử dụng qua 3 loại xe đến từ các thương hiệu khác nhau thì CR-V là chiếc thứ 4. Một ngày trung bình tôi đi khoảng 30 - 40 km. Chuyến đi du lịch xa nhất của gia đình là Hà Giang, cả đi và về khoảng 1.000 km. Nhà có 3 bé nên rất nhiều hành lý. Tuy nhiên, cốp xe khá ấn tượng khi có thể chứa hết đồ của cả gia đình. 5 thành viên ngồi trong cabin khá thoải mái. Đặc biệt, tôi còn có sở thích chơi cá cảnh, nhất là cá Rồng - một loại cá cảnh rất to, kích cỡ có thể đến 70 cm. Cá đựng trong những thùng xốp có chiều dài đến hàng mét mà vẫn có thể để vừa sau cốp. Tôi thích nhất hệ thống kiểm soát hành trình Cruise Control - hữu ích khi đường cao tốc và tiết kiệm nhiên liệu dù là bản 2.4. Đi từ Hà Nội về Ninh Bình, cả trong thành phố lẫn ngoại thành với chế độ này mà chỉ tiêu thụ khoảng 6,2 lít/km. Ngoài ra, hàng ghế thứ 2 rộng rãi, người lớn cao 1,7 m khi ngồi có thể cách đầu gối khoảng một gang tay. Hàng ghế này có thể ngả ra phía sau có điều hòa 2 cửa gió hoặc gập lại khi có nhiều hành lý. Tuy nhiên, điểm tôi chưa thực sự ưng ý ở CR-V là không có gạt mưa tự động, đèn pha tự động và cảm biến trước sau, chỉ có camera lùi. Đèn pha là đèn Halogen, nếu thay bằng đèn LED sẽ ổn hơn. Về nội thất, tôi đánh giá đây là chiếc xe đơn giản, đủ dùng và dễ thao tác. Trải qua một năm sử dụng xe hầu như không hỏng vặt, chỉ cần bảo hành, bảo dưỡng chính hãng và chỉ thay lọc dầu, mỗi lần dao động khoảng 600.000 đến một triệu. Chi phí cho chiếc xe này ngoài tiền xăng một năm khoảng 3 triệu. Với mức giá lăn bánh 1,3 tỷ thì có rất nhiều lựa chọn nhưng với CR-V tôi hầu như không băn khoăn khi quyết định mua. Giới thiệu lần đầu tại Việt Nam cuối năm 2008, Honda CR-V với sự tổng hòa của các yếu tố rộng rãi - hiệu quả - tiện dụng - đáng tin. Thế hệ thứ 4 với những thay đổi toàn diện cùng với sự ra mắt của Honda CR-V 2.4 phiên bản cao cấp (tháng 4/2016) và Honda CR-V phiên bản đặc biệt (tháng 10/2016). Kết thúc năm 2016, có 5.101 xe bán ra và là mẫu ôtô bán chạy thứ 2 của Honda Việt Nam. Doanh số tích lũy gần 20.000 xe từ khi giới thiệu tại Việt Nam, CR-V còn là mẫu SUV bán chạy nhất thế giới 4 năm liên tục từ 2013 - 2016 (thống kê bởi Focus2move.com).