Mercedes S-class 2018 lộ ảnh thiết kế mới Mẫu sedan đầu bảng của Mercedes nâng cấp nhẹ nội, ngoại thất và thêm động cơ 6 xi-lanh thẳng hàng mới.Thành công không nhỏ của S-class và những mẫu xe trong phân khúc SUV là cú hích quan trọng để Mercedes lấy lại ngôi vương doanh số xe sang từ đối thủ BMW. S-class 2018 dự kiến ra mắt vào tháng 4/2017 tại triển lãm Thượng Hải với một số nâng cấp. S-class 2018 phiên bảnnâng cấp. Ngoại thất không thay đổi nhiều so với thế hệ hiện tại W222 ra mắt lần đầu vào 2013. Đáng chú ý là đèn pha thiết kế lại với dải LED định vị 3 sợi, thêm chùm 3 bóng LED nhỏ. Cản trước sắc sảo hơn. Nội thất chỉ nâng cấp nhẹ với hệ thống thông tin, giải trí gồm màn hình kép kích thước lớn hơn đôi chút. Vô-lăng ba chấu đa chức năng thay vì kiểu hai chấu trên S-class hiện hành. Chức năng cảm ứng không cần chạm tương tự BMW serie 7 có khả năng ứng dụng trên bản nâng cấp S-class 2018.