Kia Telluride - SUV cỡ lớn ra mắt kiểu thời trang Mẫu SUV 8 chỗ phiên bản sản xuất giới hạn 8 xe, lấy cảm hứng từ vùng Texas của nhà thiết kế thời trang Brandon Maxwell.Sau hình ảnh lộ diện trên đường cách đây vài ngày, hãng ôtô Hàn Quốc chọn Tuần lễ thời trang New York 2018 để giới thiệu đến khách hàng Mỹ chiếc Telluride 2020. Mẫu SUV cỡ lớn xuất hiện trước công chúng lấy cảm hứng từ chủ đề của bộ sưu tập Spring Summer 2019 của Brandon Maxwell, là quê hương của nhà thiết kế ở Texas. Telluride tinh chỉnh lại giống như được tạo ra cho vùng Wild West. Kia Telluride 2020 phiên bản Texas tại tuần lễ thời trang New York, Mỹ 2018. Xe trang trí bằng gỗ tự nhiên, bọc da lấy cảm hứng từ yên ngựa, những chi tiết thường thấy ở vùng Texas. Da xuất hiện ở khắp nơi, trên bảng điều khiển, tay nắm cửa, trên gương chiếu hậu, trên lốp dự phòng. Ngoại thất phát triển cho trang trại, ngoài các cản và tấm trượt tùy chỉnh, chiếc SUV cỡ lớn còn trang bị bộ tời giấu sau cản trước, ống thở chuyên dụng, bộ lốp off-road Burly 265/50 kết hợp với vành 20 inch đa chấu. Telluride tại buổi lễ thời trang có lưới tản nhiệt lớn hơn so với chiếc xuất hiện cách đây vài hôm. Xe có màu xanh giống với màu từng giới thiệu cho bản concept tại triển lãm Detroit 2016. Kia Telluride 2020 phiên bản thời trang sản xuất với số lượng giới hạn 8 xe, lắp ráp tại nhà máy Kia ở Georgia. Hãng xe Hàn Quốc không tiết lộ thông số động cơ. Theo kế hoạch, Kia Telluride 2020 phiên bản sản xuất hàng loạt sẽ bán ra tại Mỹ từ đầu 2019.