Honda CR-V bản 7 chỗ - tham vọng lấy khách của Santa Fe Mẫu SUV thế hệ mới xuất hiện tại Bangkok (Thái Lan) với 2 loại động cơ xăng 2,4 lít và diesel 1,6 lít tăng áp, giá từ 40.400 USD.Honda CR-V bản 7 chỗ xuất hiệntại triển lãm xe hơi lớn nhất Đông Nam Á, Bangkok Motor Show 2017. Chiếc crossover thêm hàng ghế thứ 3 hòng có thể cạnh tranh vớiNissan X-Trail hay các mẫu xe ở trên một phân khúc nhưToyota Fortuner, Hyundai Santa Fe, Kia Sorento. CR-V thế hệ mới thay đổi thiết kế. Xe có hai lựa chọn động cơ, bản tiêu chuẩn dùng động cơ xăng 2,4 lít hộp số CVT và động cơ diesel 1,6 lít tăng áp hộp số tự động 9 cấp. Lưới tản nhiệt lấy cảm hứng từ Honda Pilot, tùy chọn đèn pha LED. Cụm đèn hậu thiết kế lại, góc cạnh hơn. Thân xe khỏe khoắn và thể thao hơn thế hệ tiền nhiệm. Honda CR-V 2017 thêm tùy chọn vành 17 hoặc 18 inch.