Siêu môtô BMW S1000RR 2017 đầu tiên về Việt Nam Mẫu superbike tiếp tục nâng cấp hệ thống an toàn, động cơ 4 xi-lanh công suất 199 mã lực.BMW S1000RR 2017 đầu tiên tại Việt Nam. Mẫu xe thể thao hiệu suất cao tiếp tục được tối ưu hóa với những cập nhật mới về công nghệ an toàn.  Hãng xe Đức cũng thay đổi nhỏ ở phần yên, khi chỉ có một vị trí cho người lái, vị trí người ngồi sau là chức năng chọn thêm với một yên da mềm nhỏ. Ngoài ra, vành xe viền đỏ cũng là tùy chọn.  Xe mới với 5 chế độ lái là Rain, Sport, Race, Slick và User, trong đó, Slick dùng cho đường đua, User giúp người sử dụng có thể thiết lập các yếu tố phù hợp nhất với điều kiện lái xe thực tế là 2 chế độ trang bị hệ thống ABS Pro. PhanhABS tiêu chuẩn, hệ thống treo kiểm soát điều khiển điện tửDynamic Damping Control (DDC).