Lộ diện SsangYong Rexton 2017 - SUV Hàn Quốc mới Mẫu SUV nâng cấp thiết kế, bổ sung thêm công nghệ, dùng động cơ xăng tăng áp 2 lít và diesel 2,2 lít.Rexton 2017, phiên bản nâng cấp mới lấy cảm hứng từ LIV-2 Concept. So với phiên bản cũ, Rexton 2017 nâng cấp thiết kế, tập trung ở phần đầu xe với cản trước hầm hố, lưới tản nhiệt lớn hơn, đèn sương mù LED, đèn pha thiết kế lại, hai bên thân góc cạnh. Logo trên lưới tản nhiệt kiểu dáng mới. Ssangyong Rexton 2017 nâng cấp thiết kế. Hiện hãng xe Hàn Quốc chưa tiết lộ hình ảnh phía sau Rexton 2017. Trong khi nội thất nâng cấp với bảng điều khiển tông màu kép và bổ sung thêm nhiều công nghệ như hỗ trợ kết nối Apple CarPlay, Android Auto, màn hình cảm ứng 9,2 inch cho hệ thống thông tin giải trí và camera 360 độ hỗ trợ đỗ xe. Rexton 2017 tinh chỉnh lại khung gầm, sử dụng thép cường độ cứng hơn nhưng cho trọng lượng nhẹ hơn. Xe dài 4.850 mm, rộng 1.920 mm, cao 1.800 mm và chiều dài cơ sở 2.865 mm. Ssangyong trang bị cho Rexton 2017 động cơ xăng tăng áp 2 lít công suất 225 mã lực và một động cơ diesel 2,2 lít công suất 181 mã lực, theo Nội thất da 2 tông màu, bổ sung thêm nhiều công nghệ. Theo kế hoạch, Ssangyong Rexton 2017 sẽ trình làng tại Seoul Motor Show 2017, sự kiện diễn ra tại Hàn Quốc từ ngày 31/3 đến 9/4.