Xe Toyota cũ không còn giữ giá ở Việt Nam? Giá xe mới ngày càng rẻ cũng là lúc người ta băn khoăn giữa xe mới và xe cũ cùng tầm tiền, khiến nhiều xe cũ rớt giá mạnh.Hôm qua tôi có nghe vài câu chuyện của bạn bè, người muốn bán, kẻ muốn mua. Có anh bạn dăm lần bảy lượt hạ giá chiếc Vios đời 2014 mà vẫn chưa bán được, vì rằng cùng mức giá mà a đưa ra từ đầu, người ta có thể mua được xe mới đời cao hơn của các hãng khác. Lúc đầu anh này tự tin lắm, rằng mình là xe Toyota, nên kiểu gì cũng dễ bán, xe lại còn rất đẹp vì ít đi, chả hư hỏng gì, muỗi! Ai ngờ cứ chờ để được khách, cuối cùng hạ giá mà khách đâu chả thấy, chỉ thấy cổ dài thêm. Cô bạn khác lại than phiền chồng cô đang muốn mua xe, chồng thì cứ thích xe cũ, nhưng cô lại thích xe mới. Anh chồng bảo xe cũ giờ rẻ lắm, không còn đắt như trước. Nhưng cô vợ thì bảo nhưng em thích xe mới, nhìn long lanh hơn, lại có nhiều tiện nghi, cửa sổ trời với cả điều hòa tự động, kính lái một chạm cứ gọi là tấp nập. Tôi tò mò lên mạng tìm kiếm thì thấy đúng là giá xe cũ đã giảm thật, nếu so với năm ngoái thì giảm vài chục triệu chứ chẳng ít. Hình như cuộc cạnh tranh giảm giá xe mới khốc liệt giữa các hãng đã bắt đầu ảnh hưởng tới thị trường xe cũ. Phải chăng quan niệm "xe Nhật giữ giá, chạy mấy năm bán có khi còn lãi" đang dần biến mất, thay vào đó là xe cũ giá sẽ rẻ hơn nhiều so với xe cũ. Tôi hy vọng thế, để đến lúc chỉ 5-6 ngàn đô la Mỹ là mua được một chiếc chạy ổn ổn, ai cũng có cơ hội sở hữu thứ tránh mưa tránh gió! Độc giả