Nissan X-Trail mới giá từ 991 triệu tại Việt Nam Crossover 5+2 nâng cấp một số tính năng, thay đổi nhẹ ở ngoại thất trên phiên bản V-series, dành riêng cho thị trường Việt Nam.Ngày 10/9, Nissan giới thiệu phiên bản X-Trail V-Series dành riêng cho thị trường Việt Nam. Mẫu crossover Nhật Bản gồm phiên bản 2.5 V-Series và 2.0 SL V-Series, với những thay đổi nhẹ ở thiết kế, bổ sung thêm tính năng. Nissan X-Trail V-Series ra mắt tại Hà Nội. Phần đầu của Nissan X-Trail thay đổi khá rõ nét. Cản trước thêm chi tiết trang trí hình chữ X cách điệu. Mặt ca-lăng thêm những đường gân nổi. X-Trail V-series được trang bị dải đèn LED hình boomerang ở hốc đèn sương mù. Trong khi đó, thiết kế đèn pha không thay đổi. Thiết kế cụm đèn hậu giữ nguyên. Nhưng đuôi xe bổ sung thêm ốp cản sau với 2 đường ra ống xả hình chữ nhật, chi tiết này giúp tổng thể đuôi xe bắt mắt hơn so với trước đây. Hai bên sườn xe vẫn ốp thanh nẹp như cũ. Gương chiếu hậu của X-Trail tích hợp dải đèn LED xi-nhan, đồng thời có tính năng như đèn chạy ban ngày. Phiên bản V-series còn được bổ sung thêm tính năng chiếu sáng logo xuống nền đường, khi mở cửa xe. Nội thất X-Trail V-Series không thay đổi so với hiện tại. Ngoài những thay đổi về thiết kế, X-Trail V-series cũng nhận được những nâng cấp về tính năng. Crossover của Nissan tích hợp cảnh báo điểm mù (hiện chỉ có trên Mazda CX-5). Tuy nhiên, vị trí hiển thị không nằm trên gương chiếu hậu như thông thường, Nissan đặt ở cửa xe. Bên cạnh đó, crossover của Nissan trang bị thêm tính năng mở cốp rảnh tay. Người dùng khi mang nhiều đồ bằng hai tay có thể đá chân ở dưới đuôi xe để mở cửa cốp chứa đồ. Hệ thống camera 360 trên xe có thể kích hoạt thông qua nút bấm trên vô-lăng xe thay vì phải truy cập trên màn hình như cũ. Không gian nội thất của X-Trail V-Series không thay đổi. Phiên bản 2.5 V-Series trang bị màn hình thông tin - giải trí kích thước 10 inch, trong khi phiên bản 2.0 SL V-Series dùng màn hình 8 inch. Kèm theo những trang bị, ngoại thất thay đổi, giá của X-Trail V-Series tăng so với các phiên bản cũ. X-Trail 2.5 V-Series giá 1, 083 tỷ, trong khi phiên bản 2.0 V-Series giá 991 triệu. Động cơ trên X-Trail V-series không thay đổi, với 2 tuỳ chọn 2.5 và 2.0. Động cơ 2.5 sinh công suất 169 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn 233 Nm, trong khi động cơ 2.0 cho sức mạnh 142 mã lực và mô-men xoắn 200 Nm. Xe vẫn dùng hộp số vô cấp Xtronic. Phiên bản 2.5 trang bị hệ dẫn động 2 cầu, trong khi bản 2.0 dẫn động 1 cầu. Tại thị trường Việt Nam, X-Trail cạnh tranh cùng các đối thủ Honda CR-V, Mazda CX-5, Mitsubishi Outlander, Hyundai Tucson và Peugeot 3008. Dòng xe của Nissan đi tiên phong trong phân khúc với kết cấu 5+2 chỗ, nhỉnh hơn đối thủ về hệ thống camera 360 quan sát quanh thân xe. Tuy nhiên, doanh số không ấn tượng. Tính từ đầu năm, X-Trail đạt doanh số 905 xe, trong khi Mazda CX-5 đứng đầu phân khúc với 7.258 xe bán ra. Ngoài Việt Nam, X-Trail bán ở 52 quốc gia khác và là dòng xe có doanh số bán tốt. Theo thống kê của