Cái giá phải trả cho tài xế thích vượt phải Tài xế sốt ruột tăng ga vượt phải hai xe cùng chiều nhưng lấn lên lề đường ngập tuyết trước khi mất lái xoay 180 độ sang làn ngược chiều.Điều may mắn thần kỳ là xe dừng lại ngay trước đầu xe tải và chỉ bị hích nhẹ bên sườn. Xe tải lao xuyên táo giữa 2 ôtô dừng đèn đỏ    Tài xế BMW luồn lách lao như tên bắn:  Người đàn ông điều khiển vô-lăng bằng một tay, trong khi vượt liên tục vô số xe khác cùng chiều. Nhân vật này có kiểu lái xe mạo hiểm không chỉ vào ban ngày, mà khi trời tối cũng lao như tên bắn. Ôtô kéo thùng hàng dài như đoàn tàu: Cảnh tượng được cho là diễn ra ở Bangkok, Thái Lan. Đoàn tàu tí hon có tới 16 toa kéo phía sau. Đặc biệt, chiếc bán tải làm đầu tàu móp khắp thân xe như từng gặp tai nạn. Xe sang Jaguar sượt vào gầm xe tải: Tài xế mẫu xe sang xi-nhan trái nhưng dường như không hề quan sát đường nên vẫn chuyển hướng dù xe tải chạy song song bên cạnh. Cú va chạm chắc chắn để lại hậu quả không nhỏ ở sườn chiếc Jaguar. Tên trộm đâm xe máy vào tường sau khi lấy đồ của nữ tài xế: Người phụ nữ mải bơm xăng không để ý tới người dựng xe máy phía đối diện. Nhân vật khả nghi khom người mở cửa bên ghế phụ, lấy chiếc túi và hấp tấp tăng ga vọt đi nhưng bất ngờ bị một nhân viên trạm xăng phát hiện và la lối đuổi theo. Kẻ trộm luống cuống phi thẳng vào bức tường trước mặt và đến lúc này, nữ tài xế vẫn chưa hiểu chuyện gì xảy ra.