Mitsubishi Pajero Sport mới - thách thức Toyota Fortuner ở Việt Nam Mẫu SUV thế hệ mới thay đổi thiết kế trẻ trung hơn, hộp số tự động 8 cấp mới và giá từ 1,3 tỷ đồng.Trước sức ép rất lớn từ đối thủ Toyota Fortuner hay Ford Everest, Pajero Sport thế hệ mới tập trung cải tiến thiết kế, bên cạnh tính năng lái và khả năng vận hành nhờ kinh nghiệm từ các cuộc đua địa hình Pajero Sport mới tập trung cải tiến thiết kế, tính năng lái và khả năng vận hành nhờ kinh nghiệm từ các cuộc đua địa hình Rally Darka. Thừa hưởng ngôn ngữ thiết kế Dynamic Shield, lấy cảm hứng từ dòng xe thể thao Lancer Evolution. Pajero Sport là sản phẩm thứ 2 ứng dụng thiết kế này, sau Outlander. Xét về tổng thể, Pajero Sport thế hệ mới hầm hố hơn các đối thủ, đặc biệt khi nhìn từ phía sau. Cụm đèn hậu góc cạnh, đồ sộ, chạy dọc 2 bên. Đèn LED trước sau trên bản 4x4 AT dùng đèn pha LED tự động, đầu xe thể thao với lưới tản nhiệt hình chữ X, kết hợp với khung nhôm tạo liên kết đèn pha với đèn sương mù. Lưới tản nhiệt tạo hình 3D, thiết kế khí động học. Vành đúc 18 inch thể thao 2 tông màu, kết hợp với lốp 265/60. Cảm biến mưa điều chỉnh theo tốc độ. Cùng với ngoại thất, nội thất của Pajero Sport mới cũng thiết kế lại hình chữ T, phong cách hơn bản hiện hành. Màn hình cảm ứng ở trung tâm bảng điều khiển, DVD với kết nối bluetooth, USB, HDMI. Hệ thống âm thanh 6 loa. Ghế da, người lái ưu tiên với chỉnh điện 8 hướng. Ghế ôm lưng, các nút bấm điều khiển nằm trong tầm kiểm soát. Vô-lăng bọc da 4 chấu, chỉnh tay 4 hướng, tích hợp các phím điều khiển chức năng. Kính một chạm, điều hòa tự động với 2 giàn lạnh.  Khoang lái của Pajero Sport thế hệ mới rộng và thoáng. Tầm nhìn tốt nhờ vị trí ghế lái cao. Mitsubishi cải tiến cabin với cách âm tốt, khung gầm chắc chắn, hơn hẳn đối thủ Fortunter. Tiếng ồn gầm gần như không có, duy nhất chỉ có ồn gió khi chạy trên đường cao tốc. Cảm giác trên ghế lái khá thân thiện, các nút điều khiển ở trong tầm tay và dễ thao tác. Mitsubishi đặt nút bấm khởi động bên trái, sẽ bỡ ngỡ cho những người lần đầu chạy Pajero Sport thế hệ mới. Khi vừa lăn bánh, mẫu SUV của hãng xe Nhật mang đến cảm giác bất ngờ khi vô-lăng chặt hơn mức bình thường. Vì Pajero Sport hướng tới địa hình nên cần vô-lăng phản ứng chậm. Nếu phản ứng nhanh sẽ làm tài xế rất vất vả để giữ lái. Bán kính vòng quay tối thiểu 5,6 m, nhỏ hơn mức 5,9 m của Fortuner nên nhàn nhã hơn khi đi phố. Chân ga tương tự vô-lăng, khi "lì lợm" khi đầm chắc, kiểu thiết kế chỉ dành cho phái mạnh. Chân ga hơi có độ trễ, khi muốn vượt phải mớm trước. Ngược lại, chân phanh có độ đàn hồi tốt, cảm giác phanh rất thật theo tốc độ. Phanh tay điện tử "một chạm" thay cho điều chỉnh lực kéo. Những người có cá tính mạnh và thích lái sẽ tìm thấy ở Pajero Sport nhiều lý do để chọn hơn là Fortuner. Động cơ Mivec 3.0 V6 công suất 220 mã lực, mô-men xoắn cực đại 285 Nm tại vòng tua máy 4.000 vòng/phút, nhỉnh hơn 4 Nm so với thế hệ cũ. Hộp số tự động trên Pajero Sport thế hệ mới cũng nâng cấp từ 5 cấp lên 8 cấp. Hộp số thể thao và tích hợp lẫy chuyển số trên vô-lăng. Pajero Sport thế hệ mới giá từ 1,32 tỷ đồng tại Việt Nam. Sau khoảng lặng ga ban đầu, khi ga đã bắt thì Pajero Sport thế hệ mới vọt nhanh và không cảm nhận được độ trễ khi xe chuyển số, điều mà ít đối thủ làm được. Lẫy chuyển số trên vô-lăng nhẹ thuận tiện khi đổ đèo hoặc offroad. Hệ thống treo êm ái là điểm khá bất ngờ so với Fortuner. Trên mặt đường tốt, tốc độ dưới 80 km/h Pajero Sport ổn định, nhẹ nhàng và dễ chịu. Nhưng nếu chạy trên 100 km/h ở nơi mấp mô như đại lộ Thăng Long sẽ khiến hành khách dễ say do ca-bin dao động ngang khá nhiều. Điểm mạnh khác của Pajero Sport thế hệ mới nằm ở hệ thống truyền động 2 cầu Super Select 4WD-II, với tính năng chuyển cầu từ 2WD sang 4WD ngay cả khi xe chạy ở tốc độ 100 km/h. Xe có 4 chế độ lái offroad 2H-4H-4HLc-4LLc. Tính năng an toàn hơn hẳn thế hệ cũ, Pajero Sport thế hệ mới bổ sung hệ thống chống tăng tốc ngoài ý muốn USM, camera toàn cảnh, cảnh báo điểm mù, cảm biến khoảng cách, hệ thống trợ lực phanh khẩn cấp, 7 túi khí. Ngoài ra còn có hệ thống cân bằng điện tử và kiểm soát lực kéo (ASTC). Hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc, hỗ trợ đổ đèo. Hệ thống phanh ABS, EBD, BA. Mitsubishi Pajero Sport thế hệ mới nhập nhẩu từ Thái Lan cùng với các đối thủ Ford Everest, Isuzu mu-X, trong khi Toyota Fortuner nhập từ Indonesia. Nội thất thiết kế lại sang trọng hơn. Pajero Sport thế hệ mới bán ra tại Việt Nam với 2 phiên bản máy xăng, 4x2 AT giá 1,32 tỷ đồng và bản 4x4 AT giá 1,48 tỷ đồng. Mức giá này đắt hơn 180 triệu so với Fortuner tương ứng từng phiên bản. Nếu ưu tiên cảm giác lái và tính năng vận hành cùng thiết kế năng động, Pajero Sport là lựa chọn hợp lý với những khách hàng tìm kiếm một chiếc SUV đa dụng.