Hyundai Kona - đối thủ mới của Mazda CX-3 Mẫu SUV cỡ nhỏ mới định vị dưới đàn anh Hyundai Creta, dự kiến đi vào sản xuất trong 2017.Hyundai cho biết sẽ bổ sung thêm danh mục sản phẩm dòng SUV bằng một sản phẩm mới. "Kona là cái tên nhiều khả năng được chọn nhất trong số những tên gọi khác", người phát ngôn hãng xe lớn nhất Hàn Quốc cho biết. "Đây là mẫu SUV cỡ nhỏ đầu tiên chúng tôi sản xuất cho thị trường trong nước. Đồng thời Hyundai cũng có kế hoạch cho phân khúc tương tự ở nhiều thị trường khác". Hyundai Intrado concept. Ảnh: Hyundai cũng nói thêm, mẫu SUV mới có thể giới thiệu ở Mỹ, châu Âu hoặc những thị trường tiềm năng khác nếu Kona nhận phản hồi tích cực từ khách hàng. SUV Kona dự kiến ra mắt nửa đầu 2017, theo Không có nhiều thông tin về thiết kế và động cơ được hé lộ về mẫu xe mới thuộc dự án phát triển mang tên OS của Hyundai. Truyền thông Hàn Quốc dự đoán Kona nhiều khả năng phát triển dựa trên nền tảng bản concept Intrado, ra mắt tại triển lãm Geneva 2014. Động cơ của Hyundai Kona có thể cung cấp các lựa chọn: xăng tăng áp 1,5 lít, diesel 1,5 lít và diesel 1,6 lít. Ngoài ra phiên bản chạy điện sẽ bổ sung sau đó. Hyundai đặt mục tiêu tiêu thụ 45.000 xe mỗi năm đối với sản phẩm mới của hãng. Tên gọi Kona của mẫu SUV mới đặt theo tên vùng đất ven biển phía Tây thuộc Hawaii (Mỹ) nổi tiếng về cà phê. Khi có mặt trên thị trường, Kona cạnh tranh với các đối thủ như Toyota C-HR, Mazda CX-3, Nissan Juke.