Isuzu mu-X 2017 - nâng cấp để cạnh tranh Toyota Fortuner Mẫu SUV ba hàng ghế nâng cấp nhẹ nội, ngoại thất và dự kiến ra mắt chính thức vào tháng 3/2017.Hãng xe Nhật tung video đầu tiên giới thiệu về Isuzu mu-X phiên bản đời 2017. Trong đó nhấn mạnh sự thay đổi kiểu dáng lưới tản nhiệt, đèn pha thiết kế lại sắc sảo hơn kèm dải định vị LED.  Nội thất chỉ được nâng cấp nhẹ với việc tinh chỉnh thiết kế bảng táp-lô, thêm ốp gỗ trang trí, chất liệu và màu sắc ghế mới. Động cơ nhiều khả năng không có thay đổi nào so với phiên bản tiền nhiệm. Hiện mu-X trang bị động cơ diesel 1,9 lít công suất 150 mã lực, mô-men xoắn cực đại 350 Nm. Còn lại là loại 3 lít 4 xi-lanh, công suất 177 mã lực, mô-men xoắn cực đại 380 Nm. Hộp số sàn hoặc tự động đều 6 cấp. Isuzu mu-X là mẫu SUV mới xâm nhập thị trường Việt Nam hồi tháng 8/2016. Xe cạnh tranh với những đối thủ như Toyota Fortuner, Mitsubishi Pajero Sport, Ford Everest. mu-X cung cấp hai lựa chọn động cơ, gồm 2.5 và 3.0 với giá bán từ 899 triệu đồng, thấp nhất phân khúc.