Baojun 510 - SUV mới giá chỉ 8.000 USD Mẫu SUV cỡ nhỏ trang bị động cơ 1,5 lít 4 xi-lanh, công suất 111 mã lực, bán ra tại Trung Quốc.Baojun 510 là sản phẩm hợp tác của bộ ba liên doanh General Motor Baojun 510, SUV giá chỉ từ 8.000 USD. Ảnh: Nếu đi kèm các trang bị tùy chọn khác, mức giá của Baojun 510 khoảng 10.000 USD. GM cho biết mẫu xe mới sử dụng vật liệu cách âm chất lượng cao, thiết kế trau chuốt nếu so với mức giá khiêm tốn khi đến tay khách hàng. Baojun 510 Mẫu SUV sử dụng động cơ 1,5 lít 4 xi-lanh, công suất 111 mã lực, mô-men xoắn cực đại 147 Nm. Tùy chọn hộp số sàn hoặc tự động đều 6 cấp, dẫn động cầu trước. Phiên bản động cơ tương tự nhưng sử dụng tăng áp có thể thêm vào danh mục sản phẩm về sau của Baojun 510, theo Đây không phải lần đầu GM, ông lớn xe hơi nước Mỹ, bắt tay với các đối tác Trung Quốc để xâm nhập thị trường đông dân nhất thế giới. Trước đó các mẫu xe thuộc thương hiệu Buick, Chevrolet hay Cadillac cũng sử dụng nhà máy của các đối tác nước sở tại để sản xuất xe cho người tiêu dùng Trung Quốc.