Subaru Việt Nam treo thưởng 55 triệu đồng cho xe đời cũ nhất Xe Subaru đời cổ nhất nhưng vẫn ở hiện trạng tốt nhất sẽ nhận gói chăm sóc toàn diện và trưng bày tại triển lãm ôtô Việt Nam tháng 10.Nhằm kỷ niệm 60 năm ngày ra mắt mẫu xe Subaru đầu tiên tại Nhật Bản, Subaru Việt Nam triển khai chương trình tìm kiếm và chăm sóc xe cũ tại thị trường Việt. Dù không sở hữu xe nhập chính hãng, chủ các mẫu xe Subaru đời cũ vẫn có cơ hội nhận gói chăm sóc xe từ nhà sản xuất. Theo đó trong thời gian từ giữa tháng 8 đến 30/9, chủ xe mang xế hộp đến xưởng Subaru Việt Nam để được kiểm tra, đánh giá hiện trạng. Chiếc Subaru đời cổ nhất nhưng ở hiện trạng tốt nhất sẽ nhận gói chăm sóc toàn diện trị giá 55 triệu đồng, cùng nhiều giải thưởng phụ hấp dẫn khác. Kết quả trúng giải sẽ công bố tại gian hàng Subaru trong khuôn khổ triển lãm ôtô Việt Nam từ 24-28/10, tổ chức tại SECC, quận 7, TP HCM. Khu vực của hãng xe này cũng sẽ cho trưng bày chiếc xe đời cũ còn hoạt động tốt nhất ở Việt Nam. Anh Tâm, chủ xe Legacy 1997 cho hay chiếc xe của anh hiện hoạt động tốt, chi phí bảo trì bảo dưỡng xe thấp. Anh dự định sẽ tham gia chương trình tìm kiếm xe cũ, hiện trạng tốt của Subaru Việt Nam. Triển lãm cũng là dịp để quan khách chiêm ngưỡng và tìm hiểu về sự phát triển của các mẫu xe Subaru cũng như những công nghệ tiên tiến mà thương hiệu không ngừng phát triển và hoàn thiện qua thời gian. Bên cạnh đó, hãng xe còn mang đến cho khách hàng nhiều hoạt động sôi nổi và hấp dẫn khác như tham gia đóng góp từ thiện ký tên trên xe Subaru, biểu diễn xe hơi mạo hiểm của kỷ lục gia Russ Swift... Subaru là thương hiệu quen thuộc tại Việt Nam với nhiều mẫu xe hiện đại dành cho gia đình được thị trường đón nhận tốt như Outback, Forester, XV... Đây đều là những sản phẩm ghi dấu bước cải tiến lớn cả về ngoại hình cũng như tính năng nhằm hướng đến sự an toàn cho khách hàng. Xe Subaru còn có độ bền cao khi nhiều chiếc sản xuất từ thập niên 90 thế kỷ trước vẫn hoạt động ổn định sau nhiều thập kỷ. Ví dụSubaru Legacy 1990 hay Subaru Legacy 1996 với dáng xe cổ độc đáo, chất lượng bền bỉ. Đại diện Subaru Việt Nam cho biết mục tiêu hoạt động của nhà sản xuất này là mang đến trải nghiệm lái và sự an toàn cho người lái nhờ công nghệ tiên tiến như động cơ boxer đối xứng, hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian SAWD, Subaru Global Platform và Subaru EyeSight - công nghệ mắt thần hỗ trợ người lái. Subaru 360 - mẫu xe đầu tiên do Subaru sản xuất vào năm 1958. Mẫu xe đầu tiên của hãng này ra mắt năm 1958 với tên gọi Subaru 360. Thời điểm đó, doanh nghiệp tiền thân là nhà sản xuất máy bay Fuji Heavy Industries (FHI). Sản phẩm được đón nhận nhờ sự ổn định và cảm giác lái tốt. Năm 1966, Subaru 100, mẫu xe sử dụng động cơ boxer đầu tiên ra mắt. Từ đó đến nay động cơ trứ danh gắn liền với Subaru vẫn được sử dụng cho tất cả các mẫu xe.