Mercedes sắp ra mắt E250 2017 tại Việt Nam Mẫu xe sedan thế hệ thứ 10 lắp ráp tại Việt Nam có giá bán dự kiến khoảng 2,5 tỷ đồng từ tháng 4 tới.Phần đầu Mercedes E-Class thiết kế mang nhiều hình ảnh của chiếc sedan hạng sang S-Class. Mercedes E-Class 2017 giúp hãng xe Đức hoàn thành dải sản phẩm sedan có cùng ngôn ngữ thiết kế, hình ảnh ngoại thất tương đồng sau khi C-Class và S-Class thế hệ mới lần lượt được giới thiệu. Tháng 10/2016, mẫu xe E-Class thế hệ thứ 10 (W213) với hai phiên bản E200 lắp ráp và E300 AMG bán tại Việt Nam dưới dạng xe nhập khẩu nguyên chiếc (CBU). Dây chuyền lắp ráp E250 tại Việt Nam đã hoàn thiện các phiên bản của E-Class phân phối chính hãng tại thị trường trong nước. Mercedes E250 có hai điểm khác biệt so với "đàn em" E200. Đó là lưới tản nhiệt thể thao với ngôi sao 3 cánh tích hợp, khác với lưới tản nhiệt truyền thống với logo Mercedes rời trên E200. Vành xe E250 là loại 18 inch 5 chấu đơn, khác với loại 17 inch 5 chấu kép trên E200. Chiếc E250đầu tiên vừa xuất xưởng tại Gò Vấp, TP HCM. Ngoài ra, Mercedes E250 trang bị cụm đèn trước với công nghệ Multi-Beam LED đa luồng tăng cường hiệu quả chiếu sáng và quan sát của người lái trong điều kiện đêm tối. Xe vẫn sử dụng động cơ I4 dung tích 2 lít và hộp số 9G-Tronic, nhưng công suất cực đại 211 mã lực và mô-men xoắn cực đại 350 Nm từ 1.200 vòng/phút, giúp xe tăng tốc 0-100 km/h chỉ trong 6,9 giây. Khoang nội thất của E-Class thiết kế sang trọng, bắt mắt.