Velar - Range Rover mới cạnh tranh Porsche Macan Mẫu SUV hạng sang mới nằm giữa Evoque và Sport, dự kiến ra mắt tại triển lãm Geneva, Thụy Sĩ trong tháng 3 tới.Range Rover Velar, sản phẩm mới định vị nằm giữa Evoque và Sport. Thương hiệu SUV hạng sang Anh quốc bổ sung thêm thành viên mới mang tên Velar, chiếc Range Rover mới đăt nằm giữa Evoque và Sport. Land Rover định vị cạnh tranh trực tiếp với đối thủ Porsche Macan, thậm chí cả với BMW X4 hoặc X6, theo Velar, tên xe đặt theo nguyên mẫu Range Rover đầu tiên ra đời năm 1960. Hình ảnh duy nhất mà hãng xe sang Anh quốc tiết lộ là hình chụp từ phía sau. Velar mới chia sẻ nền tảng với Jaguar F-Pace. Kiểu dáng thiết kế pha trộn giữa Evoque và Sport. Nội thất trang bị màn hình cảm ứng kích thước lớn, cửa sổ trời toàn cảnh, cản sau hầm hố, cụm đèn hậu LED. Theo kế hoạch, mẫu Range Rover Velar mới sẽ trình làng tại triển lãm xe hơi lớn nhất châu Âu, Geneva Motor Show 2017, sự kiện diễn ra từ ngày 9/3 đến 19/3 tại Thụy Sĩ.