Siêu sang Rolls-Royce đốt lốp như xe thể thao Chiếc Ghost màu trắng bị ghìm lại, bánh sau quay tít cho đến khi khói trắng bốc mù mịt.Xe siêu sang thường được chủ nhân đối đãi, cưng chiều hết mực. Thậm chí có những xe gần như chỉ ra đường vào những dịp đặc biệt, vào những ngày đẹp trời, hay trên những con đường êm ái nhất. Trò thử tay lái, thử kỹ năng kiểu phá xe như trong video có lẽ là trường hợp đặc biệt. "Tôi không ghét tài xế này, nhưng tôi không bao giờ đưa một cỗ máy 300.000 USD ra đốt lốp để có thể khiến động cơ bốc cháy", một người bình luận về video đăng trên mạng xã hội cách đây vài tiếng, kèm theo biểu tượng mặt khóc. Một số người thậm chí còn nghi ngờ, rằng đây chỉ là một chiếc xe nhái của Trung Quốc nên tài xế mới dám liều như thế. Tuy nhiên, những người khác lập tức khẳng định, rằng đây chắc chắn là một chiếc Rolls-Royce thật.