Porsche Panamera Turbo 2017 giá 13 tỷ đầu tiên ở Hà Nội Mẫu coupe 4 cửa thế hệ mới bản chính hãng lắp thêm gói trang bị thể thao cùng nhiều đồ chơi, giá trên 12,76 tỷ đồng.Ngoài những tính năng tiêu chuẩn, Panamera Turbo 2017 lắp thêm đồ chơi với gói trang bị như kích hoạt chế độ thể thao, hệ thống đánh lái bánh sau bao gồm trợ lực tay lái cảm ứng theo tốc độ. Đặc biệt là bộ vành thể thao 21 inch 911 Turbo Design, nắp vành xe có logo Porsche in màu, ống xả thể thao. Hệ thống đèn LED ma trận, cửa hít. Porsche Panamera Turbo 2017 với gói trang bị hiệu suất cao, giá 12,76 tỷ đồng. Nội thất trang trí thêm sợi carbon trên bảng đồng hồ, trên vô-lăng, bảng điều khiển và ốp cửa. Điều hòa tự động 4 vùng, thông gió ghế trước và sau. Tính năng giải trí với hệ thống âm thanh vòm cao cấp Burmester, cửa sổ trời toàn cảnh. Ghế trước chỉnh điện 18 hướng, ghế sau 8 hướng, cả hai đều có tính năng nhớ ghế. Đồng hồ trang trí trên bảng táp lô, đi kèm với gói chế độ thể thao. Trang bị an toàn tùy chọn thêm như hỗ trợ đậu xe trước sau tích hợp camera toàn cảnh, hỗ trợ nhìn đêm Night Vision Assit. Porsche trang bị cho Panamera Turbo 2017 động cơ 4 lít V8 tăng áp kép (Twin Turbo), công suất 550 mã lực tại vòng tua máy từ 5.750 đến 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 770 Nm ở dải vòng tua máy từ 1.960 đến 4.500 vòng/phút. Hộp số tự động 8 cấp ly hợp kép. Mẫu coupe 4 cửa thế hệ mới mất 3,6 giây để tăng tốc từ 0 lên 100 km/h và đạt tốc độ tối đa 306 km/h. Theo công bố nhà sản xuất, mức tiêu hao nhiên liệu khoảng 9,3 lít/100 km. Porsche Panamera thế hệ thứ tư từng ra mắt tại TP HCM, trong khuôn khổ triển lãm xe hơi quốc tế VIMS 2016, hồi tháng 10. Chiếc Panamera đầu tiên ra đời năm 2009, là mẫu sedan 4 cửa phong cách coupe mà hãng xe thể thao Đức mở rộng nhóm khách hàng, trong kế hoạch đưa hãng trở nên phổ dụng hơn với người nhiều tiền, hơn là những khách thuần túy thích xe thể thao như trước. Tại Việt Nam, Porsche Panamera Turbo 2017 bản tiêu chuẩn giá 10,66 tỷ đồng. Với gói trang bị như trên, Panamera Turbo 2017 có giá 12,76 tỷ đồng.