Lamborghini Aventador S giá 404.000 USD tại Malaysia Mẫu siêu bò mới thay thế Aventador ra mắt tại Malaysia, thiết kế khí động học hơn, dùng động cơ 6.5 V12 tăng công suất, bổ sung chế độ lái.Sau 2 tháng ra mắt tại châu Âu, hãng siêu xe Italy đem chiếc Aventador S trình làng tại Malaysia, điểm đặt chân đầu tiên ở Đông Nam Á. Aventador S ra đời để thay thế người tiền nhiệm Aventador. Thiết kế của mẫu siêu xe mới mang tính khí động học hơn, nâng cấp hệ thống treo, tăng công suất và cải tiến cảm giác lái. Lamborghini Aventador S ra mắt tại Malaysia. Cản trước thiết kế lại cánh gió dẫn luồng không khí tăng khả năng làm mát, hốc gió hai bên cải tiến làm tăng lực ép xuống mặt đường. Phía sau gắn thêm cánh gió giống Aventador SV, làm giảm lực cản, tăng lực ép. Aventador S trang bị động cơ 6,5 lít V12 công suất 740 mã lực, tăng 40 mã lực so với người tiền nhiệm. Mô-men xoắn giữ nguyên ở mức 690 Nm. Siêu xe sử dụng hộp số tự động 7 cấp ISR, kết hợp hệ dẫn động 4 bánh Haldex thế hệ mới. "Siêu bò" mới tăng tốc từ vị trí xuất phát lên 100 km/h chỉ mất 2,9 giây, trước khi đạt tốc độ tối đa 350 km/h. Trọng lượng 1.575 kg, mức phân bổ trọng lượng 2,13 kg/mã lực. Aventador S là mẫu siêu xe đầu tiên của Lamborghini trang bị hệ thống đánh lái 4 bánh. Mẫu xe thay thế Aventador có 4 chế độ lái Strada, Sport, Corsa và Ego mới. Với chế độ lái Ego, người điều khiển có thể thiết lập ưu tiên kiểm soát độ bám đường, vô-lăng, hệ thống treo và tùy chỉnh động cơ cùng hộp số. Nội thất bổ sung cụm đồng hồ kỹ thuật số TFT mới, bố cục theo từng chế độ lái. Màn hình cảm ứng cho hệ thống thông tin giải trí, hỗ trợ kết nối Apple CarPlay. Tại Malaysia, Lamborghini Aventador S giá 404.000 USD, xe bán ra từ ngày 22/2.