Volvo XC90 - giấc mộng cạnh tranh cùng Audi Q7 tại Việt Nam Mẫu xe Bắc Âu sử dụng động cơ tăng áp, siêu nạp 2 lít và cạnh tranh với đối thủ chính tại Việt Nam là Audi Q7 2.0 đời mới.Nằm trong phân khúc SUV 7 chỗ, Volvo XC90 cạnh tranh với mẫu xe Đức Audi Q7 2.0 cũng được phân phối chính hãng tại Việt Nam. XC90 có chiều dài 4.950 mm, rộng 2.140 mm và cao 1.775 mm, chiều dài trục cơ sở 2.984 mm. Nếu so với kích thước Audi Q7 2016, XC90 ngắn hơn 102 mm, hẹp hơn 72 mm nhưng cao hơn 35 mm. Chiều dài trục cơ sở ở mức 2.994 mm. Volvo XC90 sở hữu hàng loạt hệ thống an toàn như chống bó cứng phanh, kiểm soát độ ổn định và lực kéo, túi khí bên hàng ghế trước, túi khí rèm bên và ghế trước bảo vệ cột sống cổ, camera lùi, cảnh báo va chạm phía trước. Đèn hậu thiết kế độc đáo chạy dọc phần góc đuôi. Dải đèn phanh dạng LED đặt trên cánh gió cố định. Động cơ công nghệ Drive-E với 4 xi-lanh thẳng hàng, dung tích 2 lít kết hợp cả tăng áp và siêu nạp sản sinh công suất 320 mã lực tại 5.700 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 400 Nm tại 2.200 - 4.500 vòng/phút. Trong khi Audi Q7 2.0 2016 tại Việt Nam cũng sử dụng động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng, dung tích 2 lít tăng áp nhưng công suất 252 mã lực tại 5.000 – 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 370 Nm tại 1.600 – 4.500 vòng/phút. XC90 mạnh hơn tới 68 mã lực. Xe trang bị bộ vành 20 inch đa chấu, trong khi Audi Q7 2.0 là vành 5 chấu hình chữ V kích thước 19 inch. Gương chiếu hậu chỉnh điện tích hợp đèn xi-nhan. Trên gương chiếu hậu gắn camera. Hệ thống camera 360 độ với dạng biểu thị tầm nhìn “Bird eye” giúp người lái có góc quan sát trực quan hơn so với camera thông thường. Cấu trúc đèn pha mỏng hơn để tạo nét hiện đại, xe trang bị đèn Full-LED chạy ban ngày với hình dáng kiểu chữ T cách điệu còn được gọi "búa thần Thor", tương tự như hệ thống đèn pha LED tiêu chuẩn trên Audi Q7 2016. Volvo XC90 T6 Inscription trang bị cửa sổ trời cho hai hàng ghế phía trước. Hàng ghế thứ 2 với ba vị trí ngồi và hai vị trí ngồi ở hàng thứ 3. Khi gập hàng ghế thứ 3 tạo nên không gian lớn với thể tính 2.427 lít cho khoang hành lý. Nội thất bản XC90 Insciption gồm ghế bọc da Nappa với nhiều chi tiết ốp gỗ óc chó nguyên bản. Bảng điều khiển trung tâm thiết kế đơn giản với màn hình cảm ứng 9 inch thiết kế dài theo chiều dọc và hơi xoay hướng về phía người lái. Màn hình cảm ứng này tích hợp công nghệ giải trí và điều khiển với rất nhiều các chức năng như giải trí, hiển thị trực quan 3D khi điều chỉnh ghế ngồi, nhiệt độ điều hòa, thông tin về xe... Nút khởi động đặt trên vị trí gần cần số và không theo kiểu nút nhấn thông thường mà xoay sang 2 bên để khởi động hoặc ngắt động cơ, nút chuyển 4 chế độ lái cũng được làm ấn tượng theo kiểu xoay tròn. Hàng ghế trước chỉnh điện, nhớ vị trí và tích hợp thêm đệm đỡ bắp chân tiện dụng thường thấy trên những mẫu SUV siêu sang. Chức năng điều chỉnh lượng gió điều hòa khoang giữa dạng cảm ứng khá hiện đại. Hiện có khoảng hơn 40 chiếc XC90 các phiên bản khác nhau được các nhà nhập khẩu bên ngoài đưa về thị trường Việt Nam. Trong khi đó, nhà phân phối Volvo chính hãng đang bánXC90 Inscription tại Việt Nam có giá 4 tỷ đồng, phiên bản Momentum với giá 3,4 tỷ đồng. Chiếc Audi Q7 2.0 chính hãng bản tiêu chuẩn được bán với giá 3,2 tỷ đồng.