Tài xế xe tải may mắn nhất thế giới Một ví dụ cho thấy mức độ nguy hiểm chết người khi phanh gấp trên đường cao tốc, và không phải ai cũng thoát nạn thần kỳ như tài xế trong video.Dường như phải phanh gấp tránh xe buýt phía trước, xe tải lạng sang làn bên cạnh và gần như ngay lập tức thùng xe đổ nghiêng sang phải. Góc nghiêng tới 45 độ nhưng không hiểu làm cách nào đó, xe đứng thẳng trở lại trước khi lại nghiêng sang trái. Nhưng cứu tinh hiện hình dưới dạng dải phân cách bê tông, đỡ cho chiếc xe trở lại đúng tư thế và chạy tiếp. Tai nạn xảy ra ngày 17/2, trên đường cao tốc Gyeongbu, Hàn Quốc. Trong video, ngoài chiếc xe tải, còn một nhân vật siêu may mắn khác là chiếc sedan ở phía sau bên làn trái vọt qua vừa kịp lúc trước khi xe tải lao sang.