Các vị trí đặt động cơ trên xe hơi Vị trí đặt động cơ, hệ thống dẫn động ảnh hưởng nhiều đến công năng sử dụng chiếc xe hơi của bạn.Trong công nghiệp xe hơi, việc thiết kế vị trí đặt động cơ, hộp số, hệ thống truyền động... được các hãng xe nghiên cứu khá kỹ càng bởi nó ảnh hưởng trực tiếp đến chi phí sản xuất, độ phức tạp, phân bổ trọng lượng hay mục đích sử dụng của chiếc xe. Động cơ đặt trước Động cơ đặt trước giúp người sử dụng dễ dàng bảo dưỡng hơn. Động cơ đặt phía trước, dưới nắp ca-pô khá phổ biến. Ở vị trí này, trọng lượng động cơ lớn giúp bảo vệ người lái nếu chẳng may xảy ra va chạm. Động cơ được làm mát và bảo dưỡng dễ dàng hơn trong quá trình vận hành. Ngoài ra, khả năng đi qua cua an toàn hơn khi một chiếc xe có động cơ đặt trước. Một số xe thương mại (xe 10 chỗ trở lên) động cơ đặt trước nhưng đặt ngay dưới gầm vị trí của tài xế. Đối với động cơ đặt trước, khoang động cơ sẽ khiến mui xe dài hơn và làm người lái sẽ gặp đôi chút khó khăn khi quan sát phần đầu xe. Trong khi đó động cơ đặt lùi vào phía trong ngang với vị trí người lái làm khoang lái trở nên nóng hơn. Động cơ đặt phía sau Động cơ đặt phía sau làm tăng tải trọng lên các bánh xe phía sau, tạo cho chiếc xe có độ bám đường tốt hơn. Động cơ đặt phía sau phổ biến trên xe nhỏ, đặc biệt xe thể thao và siêu xe. Động cơ đặt phía sau cũng chiếm nhiều không gian hơn, nên khoang hành lý thường được thiết kế ở mui xe. Hệ thống làm mát đối với kiểu đặt động cơ này cũng gặp nhiều khó khăn hơn so với động cơ đặt phía trước.  Đối với xe có động cơ đặt giữa, việc phân bố trọng lượng sẽ đều hơn trên hai cầu hoặc tập trung về cầu sau, tận dụng tốt độ bám của bánh dẫn động phía sau khi cần tăng tốc nhanh, nhưng vẫn đảm bảo độ bám của bánh trước khi phanh gấp. Trọng tâm xe thấp, vì vậy t Vị trí đặt động cơ và hệ dẫn động Động cơ đặt sau phổ biến trên các dòng xe thể thao hiệu suất cao. Đối với động cơ đặt trước và dẫn động bánh sau, với ưu điểm cho cảm giác lái xe khá thoải mái, do động cơ nằm hẳn ngoài khoang nội thất nên xe rộng rãi, hệ thống làm mát tốt hơn và ít ồn hơn. Tuy nhiên, nếu chiếc xe sử dụng động cơ đặt phía trước và dẫn động cầu trước, nhất thiết nó phải sử dụng một hệ thống trợ lực tay lái, đồng thời hao mòn lốp trước lớn hơn, xe ít có khả năng leo đồi dốc, và hiệu quả phanh thấp hơn. Đối với động cơ đặt sau và dẫn động bánh sau, điều kiện khá lý tưởng khi cải tiến khả năng tăng tốc, đồng thời khả năng phanh tốt hơn, tuy nhiên các hệ thống làm mát, cung cấp gió được thiết kế khá phức tạp. Ngoài ra, bình xăng nằm phía trước cũng được coi là nguy hiểm khi xảy ra tai nạn.