Nhà di động siêu sang giá 1,1 triệu USD ở Trung Quốc Chiếc xe có mệnh danh "Xe RV lớn nhất Trung Quốc" có chiều dài 14 m với đầy đủ trang bị tiện nghi của một ngôi nhà hiện đại.Với khoảng 1,17 triệu USD, một đại gia nào đó ở Trung Quốc có thể sở hữu một ngôi nhà di động dành cho những chuyến du lịch dài ngày. Trên xe có gần như đầy đủ mọi trang thiết bị tối thiểu của một ngôi nhà. Giường ngủ chính dài 1m9. Ngoài ra là sofa và giường tầng đủ phục vụ chỗ nghỉ ngơi cho 7 người. Những chiếc giường tầng gọn gàng dành cho những vị khách cùng đi trên xe. Xe còn trang bị hệ thống liên lạc vệ tinh, phòng tắm, rạp chiếu phim mini, đồ đạc với vật liệu cao cấp và một số cây cảnh. Trang thiết bị toát lên vẻ sang trọng nhằm mang lại cảm giác thoải mái, tiện nghi trên đường đi. Xe vừa ra mắt tại Tam Á, tỉnh Hải Nam, Trung Quốc.