Cuộc đua giảm giá giữa Honda CR-V, Nissan X-Trail và Mazda CX-5 Honda CR-V và Nissan X-Trail giảm giá nhiều nhất so với các đối thủ khác tính theo giá bán có thể đến tay khách hàng.Trong phân khúc SUV tại Việt Nam, những mẫu xe được khách hàng quan tâm nhiều hơn là Honda CR-V, Mazda CX-5, Nissan X-Trail và Hyundai Tucson. Mức giá giảm dựa trên giá của khách hàng đàm phán tại thời điểm này với các đại lý và dựa trên khuyến mãi của các hãng xe. Theo đó, Honda CR-V là mẫu SUV có mức giảm cao nhất lên tới 100 triệu đồng cho bản 2.4 AT. Đứng thứ hai là mẫu X-Trail của Nissan, mức giảm cao nhất là 70 triệu đồng, áp dụng cho bản tiêu chuẩn 2.0 Mid 2WD. Trong khi đó, Tucson là mẫu SUV có mức giảm đàm phán ở tầm 30 triệu đồng cho cả 2 phiên bản, áp dụng theo chương trình khuyến mãi chung của Hyundai. Cuối cùng là Mazda CX-5, mức giảm từ 35 đến 50 triệu đồng so với giá tháng 1. Dưới đây là những mẫu xe giảm giá nhiều nhất theo từng hãng, độc giả click để xem chi tiết từng phiên bản.