Công nghệ 'miễn nhiễm' ổ gà cho ôtô Hệ thống gửi cảnh báo đến tài xế và cung cấp hướng đi thay thế nếu có nhờ một bản đồ ổ gà tích hợp sẵn trên xe.Các kỹ sư của Ford đang trong quá trình nghiên cứu, thử nghiệm hệ thống phát hiện ổ gà thông minh. Nhằm đưa ra những giải pháp xử lý chủ động cho người lái, giảm độ xóc cho xe và điều khiển hệ thống treo hoạt động hiệu quả hơn. ÔtôFord trong tương lai sẽ chủ động hơn trước những ổ gà xuất hiện trên đường. Ảnh: "Một bản đồ ổ gà "ảo" hiển thị trên màn hình ở khoang lái, chỉ ra các nguy cơ trước mắt và gửi cảnh báo đến tài xế"  Các kỹ sư Ford tại Trung tâm nghiên cứu và phát triển đặt ở Đức đang tìm hiểu cách sử dụng camera và các thiết bị kết hợp khác để tạo ra một hệ thống chi tiết các ổ gà. Lưu trữ chúng dưới dạng tương tự "điện toán đám mây", nơi tài xế có thể truy cập và tải về dễ dàng.