Volvo 360c - xe tự lái nội thất thương gia Bản concept Volvo 360c có thiết kế cabin theo các thiết lập như phòng ngủ, phòng làm việc, phòng giải trí.Volvo đã đưa ra mẫu xe ý tưởng 360c, với thiết kế như một khoang thương gia của máy bay, phù hợp cho các hành trình dài và có khả năng lái tự động. Do thiết kế như khoang thương gia nên bản concept có một chỗ. Xe ý tưởng Volvo 360cra mắt tại sự kiện riêng. Nhiều ý kiến cho rằng việc xe tự lái một chỗ sẽ khiến chuyến đi trở nên nhạt nhẽo. Những người tài xế sẽ trở thành hành khách và không còn nhiều việc để làm trên xe lái tự động, nên các công ty công nghệ đang nghiên cứu những thiết bị thực tế ảo, giúp hành khách thư giãn trên mỗi chuyến đi. Volvo 360c tiếp cận vấn đề theo một cách khác, tạo ra không gian cabin như một căn phòng thu nhỏ như ở nhà, có cả giường. Bản concept 360C có 4 thiết lập khác nhau cho cabin gồm phòng ngủ, phòng khách, văn phòng di động hay góc giải trí. Thiết lập cabin như phòng ngủ trên Volvo 360c. Đại diện của hãng xe Thụy Điển mô tả, 360c mang đến trải nghiệm thư giãn, êm ái và thoải mái cho hành khách. Họ lên xe ngủ một giấc ngon lành và thức dậy ở điểm đến mà không cảm thấy mệt mỏi. Mẫu xe concept này có thể sánh với những chiếc máy bay cao cấp về sự tiện dụng. Hiện tại, Volvo chưa nói rõ về hướng phát triển của bản concept. Tuy nhiên, 360c được xem là công cụ tiếp thị cho một chuẩn mực mới về phương tiện vận chuyển - xe lái tự động. Trong nhiều năm qua, các hãng lớn đã nói nhiều về việc công nghệ xe lái tự động sẽ thay đổi ngành công nghiệp vận tải, những tính năng thông minh sẽ giúp con người thoát khỏi tình trạng tắc đường ở các thành phố lớn và tạo ra cuộc cách mạng về công nghiệp ôtô.