Mua chung cư, đi xe máy hay mua ôtô về quê ở? Vợ chồng tôi đang sống ở Hà Nội, quê cách Hà Nội 60 km. Công việc ổn định, tổng thu nhập cả hai là 25 triệu nhưng vẫn đi thuê nhà trọ để ở (Hoàng Lâm).Ở quê có nhà cửa đàng hoàng và còn bố mẹ già ở. Chúng em gom góp nhiều năm cũng chỉ có khoảng 300 triệu. Chúng tôi tính mua xe Kia cũ rồi về quê sống cùng bố mẹ già, cho tiện chăm sóc. Hàng ngày sáng đi Hà Nội làm tối về tuần 5 buổi. Tôi chưa lái xe bao giờ nên không biết đi thế lâu dài có được không, mỗi ngày khoảng 120 km. Xin hỏi chúng tôi tiếp tục dồn tiền mua chung cư hay mua ôtô rồi về quê ở?