So sánh thiết kế Honda City mới và cũ Honda City mới cho thấy hãng xe Nhật bỏ nhiều công sức chăm chút thiết kế hơn, đồng thời cũng nâng cấp công nghệ.Đầu, đuôi và hông xe đều làm lại. Các dải crôm chạy tạo khung và vuốt nhỏ các chi tiết cho cảm giác sang trọng hơn. Honda vẫn chưa để lộ thiết kế nội thất, nhưng hứa hẹn cũng là cuộc cách mạng với màn hình cảm ứng trung tâm 6,8 inch và camera lùi tiêu chuẩn. Mẫu xe phân khúc B không có nhiều thay đổi thông số kỹ thuật, động cơ 1,5 lít 4 xi-lanh i-VTEC cho công suất 117 mã lực và mô-men xoắn 145 Nm kết hợp hộp số 5 cấp. Tùy chọn hộp số CVT. Honda City 2017 đã xuất hiện ở Thái Lan và Malaysia, giá ở Thái Lan là 15.600-21.300 USD.