Kia và Mazda thiết lập mặt bằng giá thấp tại Việt Nam Mức giá vốn là "ưu đãi" ở những tháng trước trở thành giá niêm yết chưa ưu đãi của Kia và Mazda trong tháng 2.Trường Hải chính thức đưa ra mức giá mới trong tháng 2 cho ba thương hiệu Mazda, Kia và Peugeot. Những con số xuất hiện trong bảng không mới, nhưng điểm đặc biệt là con số vốn tháng trước là "giá ưu đãi" thì tháng này trở thành "giá bán". Có nghĩa, Trường Hải bắt đầu thiết lập một mặt bằng giá mới. Giá bán tháng 2 của Kia. > Ví như ở bảng giá mới của Kia, Cerato 1.6MT bán ở giá 584 triệu chưa ưu đãi, trong khi ở tháng 1 thì con số 584 triệu là giá ưu đãi và 612 triệu là giá chưa ưu đãi. Tương tự, bản 1.6AT bán mức 637 triệu là giá ưu đãi ở tháng trước trở thành giá bán chưa ưu đãi ở tháng này. Như vậy nếu Trường Hải có chương trình ưu đãi, thì khách hàng sẽ mua được xe ở giá thấp hơn nữa, chưa kể tới những ưu đãi riêng của mỗi đại lý. Giá bán tháng 2 của Mazda. Tương tự với Mazda, CX-5 bản 2.5 AWD tháng 1 để giá 1.025 triệu, ưu đãi mức 990 triệu nhưng sang tháng 2 giá chính thức trở thành 990 triệu chưa ưu đãi. Các mẫu còn lại của Mazda và Kia cũng có mức giảm tương ứng. Kia Cerato giảm giá chưa ưu đãi từ 28-42 triệu. Đại diện Trường Hải cho biết đây là mức giá bán chính thức mà hãng thiết lập. Những tháng trước có thêm chính sách ưu đãi từ hãng như tặng giảm giá, tặng quà, tặng bảo hiểm, tặng phụ kiện... giúp chi phí của khách hàng khi mua xe giảm thêm vài chục triệu đồng. Tháng 2 này hãng chưa có chương trình ưu đãi chính thức nào. Vị này cũng cho biết, ngay khi không có chính sách ưu đãi nào từ hãng, giá bán thực tế trên thị trường vẫn có thể thấp hơn giá chính thức bởi các đại lý tự cân đối giảm lợi nhuận trên mỗi xe để đạt mục tiêu doanh số. Trường Hải tỏ ra quyết tâm theo đuổi chiến lược hạ tầm giá ôtô tại Việt Nam, tạo nên cuộc chiến chưa từng có trên thị trường. Việc hạ giá bán chính thức (giá niêm yết, giá đề xuất) là một bước đi mới so với cách giảm giá ưu đãi hàng tháng. Bởi lẽ, từ sau dấu mốc này, mức giá hàng tháng còn có thể giảm hơn nữa khi có các chương trình khuyến mại. Cũng trong tháng 2, phân khúc crossover cỡ C chứng kiến cuộc đua giảm giá khi CX-5 giảm 35-50 triệu, Honda CR-V giảm 85-100 triệu, Nissan X-Trail giảm 40-70 triệu và Hyundai Tucson giảm 30 triệu.