Limousine bọc thép của Donald Trump lộ diện Chiếc The Beast mới lấy cảm hứng từ Cadillac Escalade, kích thước lớn hơn Chevrolet Suburban và sắp đi vào sản xuất.Trong lễ nhậm chức, tân tổng thống Mỹ Donald Trump không có cơ hội sử dụng chiếc limousine bọc thép mới, thay vào đó là chiếc từng phục vụ ông Obama. Hôm 23/2, trang Xe limousine bọc thép mới của tân tổng thống Trump. Ra đời để thay thế xe limo của nguyên tổng thống Obama, The Beast mới thừa hưởng ngôn ngữ thiết kế của Cadillac, lấy cảm hứng từ Escalade. Theo The Beast sử dụng khung gầm bằng thép gia cố độ cứng, trọng lượng từ 6.800 kg đến 9.000 kg và trang bị lớp giáp để chống lại các cuộc tấn công từ bên ngoài. Cơ quan mật vụ Mỹ không tiết lộ thông tin liên quan đến chiếc limousine bọc thép mới. Tuy nhiên, năm 2009, cơ quan này cho biết hệ thống bảo mật và mã hóa thông tin liên lạc của xe sử dụng công nghệ tiên tiến nhất trên thế giới. Chiếc limousine bọc thép mới cho ông Trump đang trong quá trình hoàn thiện, theo quy trình, xe trải qua bốn giai đoạn bao gồm phát triển áo giáp, cài đặt lên xe, thử nghiệm và cuối cùng đi vào sản xuất. Dựa trên những hình ảnh cho thấy, chiếc xe đang trong giai đoạn thứ 3 và sắp kết thúc, theo