Mitsubishi Eclipse Cross - SUV phong cách coupe mới Mẫu SUV cỡ nhỏ mới định vị giữa Outlander và Outlander Sport, ra mắt chính thức vào tháng 3/2017.Cắt giảm đầu tư ở phân khúc sedan, Mitsubishi thể hiện quyết tâm như đã hứa về việc dồn lực phát triển xe SUV/Crossover. Eclipse Cross là mẫu SUV mới nhất của hãng xe Nhật, hướng đến các đối thủ như Toyota C-HR, Nissan Juke hay Mazda CX-4. Eclipse Cross, SUV mới của Mitsubishi. Ảnh: Mitsubishi xác nhận tên gọi Eclipse Cross và cho biết sẽ trình làng bản thương mại tại triển lãm Geneva vào tháng 3/2017. Những hình ảnh teaser cho thấy thiết kế khá tương đồng với bản concep