Vượt lấn làn, ôtô đấu đầu xe ngược chiều Chiếc sedan màu trắng vượt cùng lúc 2 xe cùng chiều và không thể tránh kịp khi chiếc hatchback phía ngược chiều lao tới.Vượt lấn làn là chuyện "thường ngày ở huyện". May thì suôn sẻ, còn không may có thể gặp đủ hậu quả, và nặng nhất có lẽ là trường hợp này. Cú đấu đầu được cho là xảy ra giữa 2 xe đều là Lada, thương hiệu Nga nổi tiếng. Chiếc vượt lấn làn là Lada Priora, loại xe cỡ nhỏ được sản xuất từ năm 2007. Nạn nhân là một chiếc Lada Samara, thuộc dòng xe gia đình cỡ nhỏ, sản xuất từ 1984-2013. Không rõ hậu quả thương vong ra sao, nhưng cú đấu đầu khiến cả 2 xe nát tươm.