Kỹ năng lái xe máy xúc đỉnh cao của tài xế Việt Không cần đến phương tiện hỗ trợ, tài xế "lái thẳng" máy xúc lên thùng xe ben để vận chuyển đi nơi khác chỉ trong chưa đầy hai phút.Video ghi lại hình ảnh cảnh "lùi chuồng" của một tài xế xe máy xúc lên xe ben. Với ký hiệu biển kiểm soát ghi trên thùng xe tải bắt đầu bằng 26K, nhiều người cho rằng cảnh quay này thực hiện tại Sơn La và tài xế dường như làm xiếc với xe máy xúc. Sử dụng nhuần nhuyễn kỹ năng tiến, lùi và hỗ trợ từ chính cánh tay thủy lực của gầu múc, tài xế người Việt từ từ cho thân xe nghiêng và gác lên thùng xe ben. Thực hiện động tác nhiều lần, tài xế thành công khi cho xe máy xúc yên vị trên xe ben.