Bạn có biết vì sao giá xe Việt Nam cao gấp 3 lần ở Mỹ? Cách tính thuế chồng thuế cùng những tác động của 10 loại phí khiến giá ôtô ở Việt Nam cao gấp nhiều lần các nước phát triển.Ôtô ở Việt Nam được coi là mặt hàng xa xỉ, tức cần hạn chế sử dụng bằng cách thiết lập các khung chính sách đẩy giá xe lên cao. Nếu so ngang phiên bản, giá xe tại Việt Nam có thể đắt gấp hơn 3 lần xe ở các nước phát triển. Vậy theo bạn có những thuế, phí nào đang tác động lên giá xe ở Việt Nam? Trả lời những câu hỏi dưới đây để xem mức độ thấu hiểu của bạn tới đâu. 1. Giả sử xe nhập từ Ấn Độ về Việt Nam, vậy giá xe về cảng Việt Nam là giá?  a. Giá bán ở thị trường Ấn Độ b. Giá xuất xưởng từ nhà máy ở Ấn Độ c. Giá xuất xưởng đã bao gồm thuế nhập khẩu