Nhận lộc vàng khi mua Honda CR-V Ngoài khuyến mãi hấp dẫn trên, khách hàng còn được thêm phụ kiện chính hãng, chương trình áp dụng từ ngày 15/2 đến 31/3.Honda CR-V bán ra tại Việt Nam với 3 phiên bản gồm 2.0 AT, 2.4 AT và 2.4 TG AT. Giá bán niêm yết lần lượt cho từng phiên bản tương ứng là 1,008 tỷ, 1,158 tỷ và 1,178 tỷ đồng. Honda CR-V có giá từ 1,008 tỷ đồng. Trong phân khúc SUV ở thị trường Việt, đối thủ đáng gớm nhất của Honda CR-V là Mazda CX-5, tiếp đến là tân binh Nissan X-Trail và Hyundai Tucson. Giống như CX-5, Honda CR-V là thương hiệu đã tạo nên trào lưu với không gian rộng rãi và tiện dụng hàng đầu phân khúc,. An toàn 5 sao cao nhất theo tiêu chuẩn ASEAN-NCAP Trong thời gian khuyến mại, khách hàng mua xe CR-V sẽ nhận bộ "lộc vàng đầu xuân" với tổng giá trị gần 45 triệu đồng, gồm một lượng vàng SJC 9999 và cánh lướt gió trang trí. Thời gian khuyến mại từ 15/2-31/3, ngoài gói quà tặng "lộc vàng đầu xuân", khách hàng có thể đàm phán với đại lý ủy quyền của Honda để có mức giá tốt nhất. Khách hàng có thể tham khảo mức giá đàm phán, dựa trên cung cấp của khách hàng và các đại lý tại thời điểm này. Giá trị thực tế giao dịch có thể khác.  Kết thúc năm 2016, Honda CR-V bán ra 5.101 xe, tăng trưởng 13 % so với năm 2015 và tiếp tục khẳng định được sức hút trong phân khúc xe SUV 5 chỗ tại Việt Nam với doanh số tích lũy gần 20.000 xe.