Nữ tài xế BMW và màn đỗ xe tốn kém nhất Loay hoay mãi mới vào được chỗ đỗ, đột nhiên chiếc BMW vọt lên đâm trúng chiếc Audi chạy ngang qua rồi húc bay một xe đỗ phía đối diện lên hè.Hết sang trái rồi sang phải, tiến rồi lùi, chiếc xe sang màu trắng loay hoay giữa đường và chưa thể vào được khoảng trống khá rộng. Một người đàn ông xuất hiện như vị cứu tinh, xi-nhan giúp cho nữ tài xế. Nhưng tình hình vẫn không hề được cải thiện, vẫn tiến rồi lùi, xoay trái rồi sang phải. Người trợ giúp dường như cũng sốt ruột và nổi nóng. Đến khi xe tưởng chừng đã vào đúng chỗ, đột nhiên nữ tài xế lại nhấn ga khiến chiếc BMW vọt lên và húc trúng một chiếc Audi vừa lúc chạy ngang qua. Húc xong nạn nhân thứ nhất, xe BMW chưa dừng lại mà đâm thẳng vào chiếc Chevrolet đỗ đối diện khiến nạn nhân thứ 2 bắn lên hè trong khi bản thân mẫu xe sang chiếm chỗ gọn lỏn. Tai nạn được cho là diễn ra ở Trung Quốc.