Lốp ôtô nổ hất văng người như đạn bắn Người thợ sửa xe bị hất văng lên không, xoay vòng rồi rơi xuống khi chiếc lốp bất ngờ phát nổ.Nguyên nhân gây nổ lốp có thể nhiều:do bơm quá căng, chạy lâu dưới áp lực lớn, lốp mòn hay đâm phải vật nhọn bên ngoài. Nổ lốp khi xe đang chạy có thể gây ra những tai nạn khôn lường. Nhưng ngay cả khi xe đang đứng im hoặc lốp được tháo rời và nằm một chỗ vẫn có thể bất ngờ phát nổ và gây thương vong cho người ở gần. Trong một trường hợp khác, người thợ đặt một chân lên chiếc lốp dường như để áng chừng độ căng, nhưng "người tính không bằng trời tính", vật căng hơi nổ tung hất nạn nhân văng lên không cả mét, lộn vòng, rơi xuống đất. Tai nạn tương tự khi người đàn ông vừa đặt chiếc lốp nằm ra đất thì vật thể hình tròn nổ tung khiến nạn nhân bật ngửa. Trường hợp khác có lẽ không phải thợ sửa xe, khi người đàn ông vừa bước tới và hơi cúi xuống thì bất ngờ chiếc lốp nổ tung, hất nạn nhân bay đập vào bậc tam cấp, áo trên người rách toạc. Thực tế, lượng không khí chứa trong lốp xe như một máy nén, vì thế khi nổ bị bung ra như kích hoạt một quả bom. Từng có những thử nghiệm ghi lại