7 tư thế sai tài xế Việt có thể mắc khi lái xe Từ việc chỉnh chiều cao ghế, khoảng cách với vô-lăng, góc để chân... đều tác động tới cột sống, cũng như ảnh hưởng đến việc kiểm soát chiếc xe.Ngồi vào ghế lái và điều khiển vô-lăng, cần số... là chuyện ai cũng có thể làm được. Nhưng làm thế nào để lái xe an toàn và thoải mái nhất, thậm chí tránh bị đau lưng do thời gian ngồi trên xe quá lâu... không phải ai cũng biết. Làm bài trắc nghiệm dưới đây để hiểu rõ hơn về cách có được tư thế ngồi đúng nhất: 1. Phần thân trên sát vô-lăng nhất có thể hay càng xa càng tốt? a. Ngồi sát mới dễ điều khiển. b. Ngồi thật xa để tránh bị vướng. c. Chỉnh khoảng cách phù hợp từ vô-lăng đến vai người lái.