Ford Fiesta ST 2018 - hatchback thể thao mới lộ diện Phiên bản hiệu năng cao của Fiesta trang bị động cơ EcoBoost tăng áp 1,5 lít, công suất 197 mã lực.Ngày 24/2, Ford trình làng Fiesta ST 2018 với động cơ mới sử dụng công nghệ vô hiệu hóa xi-lanh tạm thời. Qua đó hâm nóng cuộc đua ở phân mảng hatchback thể thao, nơi quy tụ những cái tên như Volkswagen Polo Ford Fiesta ST 2018.  Động cơ mới đi kèm hệ thống ngắt hoạt động xi-lanh tạm thời. Trong điều kiện không cần tối đa công suất, hệ thống này can thiệp để một xi-lanh tạm ngưng hoạt động. Giúp giảm tiêu hao nhiên liệu và mức phát thải CO2 ra môi trường, ở mức xấp xỉ 114 g/km. Ford cho biết hệ thống trên có thể tạm ngưng và tái khởi động quá trình làm việc của xi-lanh trong thời gian 0,014 giây, nhanh gấp 20 lần so với chớp mắt của con người. Điều này giúp tác động chân ga với phản hồi của động cơ gần như không có độ trễ. Bên cạnh đó, Fiesta ST có thêm sự hỗ trợ từ hệ thống kiểm soát âm thanh điện tử. Cho phép điều khiển cường độ của ống xả và âm thanh của động cơ tùy theo 3 chế độ lái: Normal, Track và Sport. Thiết kế phiên bản ST không khác nhiều Fiesta tiêu chuẩn, nhưng thêm một vài chi tiết nhấn mạnh tính thể thao như lưới tản nhiệt dạng lưới kèm logo ST màu đỏ. La-zăng hợp kim 18 inch đa chấu, ống xả kép, bộ khuếch tán gió ở đuôi xe. Nội thất mẫu xe mới của Ford sử dụng ghế Recaro phong cách thể thao, vô-lăng 3 chấu đáy phẳng, hệ thống thông tin giải trí SYNC 3 với màn hình hiển thị 8 inch. Kết nối Apple CarPlay, Android Auto và chức năng điều hướng bằng giọng nói. Ford Fiesta ST 2018 ra mắt chính thức tại triển lãm Geneva vào tháng 3/2017 và dự kiến có mặt trên thị trường đầu 2018. Giá chưa được tiết lộ.