8 người bị hất tung lên không khi xe ba bánh đấu đầu xe tải Cú va chạm mạnh làm một người chết và 8 người bị thương.Cả 8 hành khách trên xe 3 bánh bị hất bay lên không trong khi lái xe thiệt mạng tại chỗ trong tai nạn xảy ra ngày 25/2 tại Ninh Ba, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc.   Xe con lấn làn hất văng biker xuống vực Vụ tai nạn xảy ra ở Đài Loan, nguyên nhân được cảnh sát xác định là do nữ tài xế dùng điện thoại làm chiếc xe đi chệch làn, đâm vào xe máy. Cú va chạm khiến người đi xe máy văng xuống vực và tử vong. Xe SUV đâm người qua đường rồi bỏ chạy Người đàn ông băng qua đường trên phần dành cho người đi bộ bị chiếc SUV đâm phải. Sau khi dừng lại quan sát, xe tăng ga bỏ chạy mặc kệ người xấu số. Những người chứng kiến cũng không ai dừng lại giúp đỡ. Sự việc xảy ra ở Zabaykalsky Krai (Nga) vào ngày 21/2. Biker rơi xuống đường từ độ cao 15 m Christian Melzer, bác sĩ người Đức 39 tuổi làm việc tại Thái Lan, bị rơi từ độ cao 15 m từ cầu vượt. Nguyên nhân vụ tai nạn được xác định là do anh đang trên đường đến bệnh viện, không làm chủ tốc độ nên đâm vào thành cầu và rơi xuống đường. Sự việc xảy ra tại Krung Thep, Bangkok. Biker chạy tốc độ cao lao vào vệ đường tử vong Tại Ấn Độ, một thanh niên điều khiển xe gắn máy do chạy tốc độ cao không làm chủ tay lái đâm vào hàng rào ven đường. Vụ tai nạn khiến người đàn ông tử vong.