BMW chào đón các tay lái tại đường đua lớn nhất châu Á Các tay lái mê drift và tốc độ tại Việt Nam có cơ hội thể hiện kỹ năng tại sự kiện được BMW tổ chức tại Hàn Quốc dự kiến vào tháng 4.Đến hết ngày 20/3, khi khách hàng đặt cọc mua xe BMW M sẽ được tham gia BMW M Track Days 2017 dự kiến diễn ra vào ngày 20-21/4 tại BMW Korea Driving Center thuộc thành phố Incheon, Seoul, Hàn Quốc. Đường đua chuyên nghiệp để các tay lái trải nghiệm cảm giác đạp ga hết lốc, trình diễn kỹ thuật off-road, xử lý những tình huống khẩn cấp và kỹ năng sử dụng các dòng BMW M để xe đạt hiệu năng cao nhất. Các mẫu BMW M đã sẵn sàng chờ các tay lái mê tốc độ. BMW M Track Days là một trong nhiều sự kiện lái thử thường niên do BMW tổ chức cho khách hàng. Tại đây, các tay lái yêu thích cảm giác phấn khích khi lái chiếc BMW M và cả những người đang quan tâm tới dòng xe này có thể đăng ký lái thử tại các đường đua có nhiều dạng địa hình, thử thách khác nhau. Những Bimmers Việt Nam từng trải nghiệm BMW M Track Days tại Barcelona, Tây Ban Nha vào năm 2015. Tại trường đua, các tay lái điều khiển xe vượt qua 6 cung đường được thiết kế đặc biệt nhằm giúp xe đạt hiệu suất tối đa. Tốc độ có thể đạt đến cực đại, đối mặt với địa hình dốc, cua gắt. Ngoài ra, khách hàng sẽ có một ngày khám phá nét văn hóa, thưởng thức món ngon và vui chơi ở một trong những thành phố sôi động nhất châu Á – Incheon, và tham gia buổi tiệc tối chào mừng chính thức theo phong cách Hàn Quốc. Đường đua tại BMW Korea Driving Center sẽ làm thỏa lòng các tay chơi tốc độ. BMW Korea Driving Center không chỉ có đường đua mà còn là nơi trải nghiệm thương hiệu bởi nơi đây trưng bày các bộ sưu tập các mẫu xe thuộc gia đình BMW trải dài theo lịch sử phát triển 100 năm của hãng, từ quá khứ đến hiện tại, đồ lifestyle, lưu niệm,… Liên hệ nhân viên tư vấn tại các