Triumph Street Cup 2017 xuất hiện tại Việt Nam Sau 4 tháng ra mắt tại triển lãm EICMA (Italy) 2016, mẫu xe hoài cổ phong cách caferacer Street Cup có mặt tại Việt Nam.Định vị dưới đàn anh Thruxton cả về dung tích động cơ và giá bán, Street Cup dẫu vậy vẫn giữ những nét thiết kế hoài cổ đúng chất caferacer lẫn công nghệ tiên tiến hiện áp dụng trên nhiều mẫu xe của Triumph. Triumph Street Cup 2017 tại Việt Nam. Mẫu môtô xuất hiện tại Việt Nam phát triển dựa trên nền tảng Street Twin.  Street Cup lắp đ