Hyundai Sonata bản nâng cấp lộ diện Phiên bản mới của mẫu sedan cỡ D phát triển theo hướng thể thao hơn với chi tiết đèn hậu vay mượn từ Lamborghini Aventador.Hyundai giới thiệu Sonata thế hệ thứ 7 từ 2014. Sau 3 năm hãng rục rịch cho ra mắt phiên bản nâng cấp nhẹ (facelift) chiếc sedan cỡ D, thể hiện bằng những hình ảnh phác thảo đầu tiên. Phiên bản mới Sport (ngoài cùng bên trái) và tiêu chuẩn (thứ hai từ trái sang). Bản phác họa đặt thiết kế của bản mới (2 xe bên trái) cạnh bản cũ (2 xe bên phải) khiến những khác biệt ngay lập tức lộ diện. Bằng cách thiết kế lại đèn pha, đèn ban ngày dạng LED, đèn sương mù, cản trước, lưới tản nhiệt mở rộng, phân tầng (Cascading Grille) và nắp ca-pô thêm những đường gân, Sonata mới trông thể thao, cuốn hút và cực đoan hơn hẳn. Đuôi xe thậm chí còn thay đổi mạnh mẽ hơn. Đèn hậu phong cách siêu xe Lamborghini Aventador với 3 mũi tên xếp liên tiếp, cản sau thể thao rõ rệt hơn với hai ống xả cỡ lớn, thêm các khoảng lồi lõm cơ bắp. Bên cạnh những nâng cấp về thiết kế, Sonata mới nhiều khả năng đi cùng hộp số tự động 8 cấp tối ưu khả năng vận hành và tiết kiệm nhiên liệu, bên cạnh đó là động cơ mới 2 lít 4 xi-lanh tăng áp cho phiên bản Sport, kỳ vọng có công suất trên 260 mã lực.