Liều mạng cứu đồng nghiệp trước xe tải mất phanh Người đàn ông lao vào văn phòng hét gọi rồi lập tức bỏ chạy, người còn lại vừa kịp lao ra thì cỗ xe hạng nặng sầm sập húc thẳng tới.Một công nhân ở nhà máy thép phía tây bắc tỉnh Thiểm Tây, Trung Quốc, đánh cược mạng sống để cứu đồng nghiệp trước tình huống chết người. Camera giám sát cho thấy khoảnh khắc người công nhân tên Yang Zhangjian chạy ghé vào văn phòng để cảnh báo đồng nghiệp tên Wang Tao rằng một chiếc xe tải chở 30 tấn than đá đang lao tới. Chỉ 2 giây sau khi cả 2 chạy khỏi, xe tải lao vào văn phòng. Tai nạn xảy ra ở lối vào của nhà máy thép ở thành phố Hàn Thành, thuộc tỉnh Thiểm Tây vào ngày 23/2. Nguyên nhân được cho là phanh đột nhiên mất tác dụng và tài xế mất kiểm soát chiếc xe hạng nặng.