Pha qua đường 'giỡn mặt tử thần' trước cổng bệnh viện Từ góc khuất, phớt lờ nguy hiểm, người đàn ông sang đường khiến ôtô phải phanh gấp.Từ cổng bệnh viện Phục Hồi Chức Năng Hà Hội (đường Lê Văn Thiêm), người đàn ông mặc áo xanh băng qua đường không buồn quan sát hướng xe đi tới, ngay lúc này một chiếc ôtô màu đen đi tới, cả hai bên đều khuất tầm nhìn do chiếc xe 16 chỗ đỗ ở lề đường. Sự việc được camera hành trình của tài xế Nguyễn Hoàng Sơn Trong khi chiếc ôtô màu đen bị bất ngờ phải phanh dúi dụi thì người đàn ông mặc áo xanh vẫn thản nhiên bước tiếp, thậm chí không buồn quay quan sát về hướng xe màu đen đi tới. "Việc người đi bộ qua đường thiếu quan sát gây bức xúc cho nhiều lái xe không phải là việc hiếm. Nhưng thanh niên này sang đường với gương mặt bất tử như một vị thần, trường hợp lái xe ôtô màu đen không xử lý kịp vì quá bất ngờ thì hậu quả thật là khó nói", anh Sơn cho biết thêm. Để sang đường an toàn, người đi bộ cần nhớ quan sát cả hai bên, ưu tiên hướng xe đang tới. Đầu tiên bạn phải cẩn trọng với luồng xe bên tay trái, khi đi tới tâm đường thì chuyển sang phải để đề phòng xe ở chiều ngược lại.