Biển báo cảnh báo tốc độ lạ ở Phan Thiết Biển báo hạn chế tốc độ xuất hiện trên đường Võ Nguyên Giáp, phường Mũi Né, thành phố Phan Thiết trực quan chưa từng có.Ngoài việc, "nhấn mạnh" bằng hình ảnh vận tốc cho phép, cảnh báo những hậu quả có thể xảy ra khi vượt quá tốc độ, chiếc biển báo "đặc biệt" này này còn ghi rõ hình phạt như: phạt tiền đến 3 triệu và thu giấy phép lái xe đến 3 tháng đối với các phương tiện vượt quá tốc độ quy định. Biển báo lạ ở Phan Thiết. Ảnh: Biển báo tốc độ này không theo quy cách của Cục giao thông đường bộ, nhưng khá hữu ích với người dân địa phương cũng như khách du lịch. Đường không đông cũng là một trong những nguyên nhân, khiến nhiều người chủ quan tăng tốc. Bên cạnh những biển báo theo quy chuẩn, việc xuất hiện những biển báo này có thể giúp lái xe tiếp nhận thông tin một cách rõ ràng, đầy đủ, việc kịp thời "nhắc nhớ" này phần nào nâng cao ý thức về an toàn cho người tham gia giao thông. Phòng hơn phạt, Phan Thiết không phải là điểm nóng giao thông nhưng mọi cảnh báo là không thừa. S