Ferrari bị tố dùng thiết bị tua đồng hồ công-tơ-mét về 0 Nguyên đơn là người phát hiện thiết bị chỉnh ngược đồng hồ công-tơ-mét về 0 sử dụng trên những siêu xe Ferrari nhằm trục lợi khi bán lại.Đơn kiện củ Nhưng nguyên nhân chính mà Root cho rằng mình mất việc lại liên quan đến việc ông phát hiện thiết bị sử dụng trên các siêu xe Ferrari, với mục đích chỉnh ngược đồng hồ công-tơ-mét về 0 để nâng giá trị khi bán lại. Ferrari bị tố dùng thiết bị chỉnh ngược công-tơ-mét với số km lăn bánh có thể về 0.Ảnh: Ông còn cáo buộc hãng siêu xe Italy khi cho rằng nếu không có sự cho phép của Ferrari, thiết bị tua ngược số km lăn bánh không thể thực hiện. Điều này dấy lên những nghi ngại về giá trị thực những siêu xe đã qua sử dụng không chỉ bị phù phép tại Florida mà trên quy mô toàn cầu. Theo đơn khởi kiện của Root, thiết bị chỉnh ngược công-tơ-mét của Ferrari có tên Deis Tester. Mỗi lần sử dụng Deis Tester đều phải có sự ủy quyền đăng nhập và mật khẩu của Ferrari thông qua kết nối internet không dây. Những thông tin về quá trình thay đổi quãng đường lăn bánh cũng được cập nhật trên cơ sở dữ liệu của hãng xe Italy. Thậm chí Ferrari và các chi nhánh còn huấn luyện nhân viên kỹ thuật cách sử dụng Deis Tester. Việc làm này khởi phát từ 2010. Trong đơn khởi kiện, Root còn tố cá