Nữ tài xế đầu gấu nhất thế giới Người phụ nữ nhảy lên chiếc SUV đã bị nhấc bổng 2 bánh sau và nhấn ga, kéo theo cả xe cẩu khiến người đàn ông hốt hoảng chạy đuổi theo.Nữ chủ nhân của chiếc Chevrolet Captiva tỏ ra giận dữ khi chiếc SUV sắp bị kéo đi. Không rõ sai phạm ra sao, nhưng người phụ nữ dường như nhất quyết không phục, trong khi người đàn ông mặc đồ bảo hộ cũng tỏ ra bức xúc và lớn tiếng đáp lại. Màn đấu khẩu kết thúc khi nữ tài xế trèo lên ghế lái, khởi động và nhấn ga lái chiếc SUV chạy đi kéo theo cả xe cẩu phía sau. Người đàn ông có lẽ bị bất ngờ khi mất vài giây mới giật mình la lớn và chạy bộ đuổi theo. Vụ việc được cho là diễn ra ở Thượng Hải, Trung Quốc, và được đăng trên mạng vào năm 2008. Video hiện thu hút hơn 4,2 triệu lượt xem với nhiều tranh cãi về cách cẩu xe vi phạm và tại sao nữ tài xế có thể lái xe đi dễ dàng dù 2 bánh sau không nằm trên mặt đất. Chevrolet Captiva được sản xuất từ năm 2006 và hiện vẫn ở thế hệ đầu tiên với 2 lần được nâng cấp là vào 2011 và 2016. Mẫu SUV sử dụng hệ dẫn động cầu trước hoặc dẫn động 4 bánh. Trên thế giới, việc cẩu xe có thể theo nhiều phương pháp khác nhau. Có những mẫu xe kéo vẫn giữ cả 4 bánh của xe được cẩu nằm trên mặt đất, hoặc có loại nâng 2 bánh của xe được cẩu lên không. Điều khác biệt, và khác biệt lớn, là nếu để các bánh xe dẫn động, ví như xe dẫn động cầu trước mà 2 bánh trước nằm trên mặt đất thì có thể gây hại tới hộp số. Trong trường hợp này, với xe số sàn, nên đưa cần số về N. Lựa chọn tốt nhất trong mọi trường hợp là loại xe cẩu chở được cả một chiếc ôtô trên thùng xe.