Vì sao không nên sử dụng hai chân khi lái xe số tự động? Khi sử dụng cả hai chân, tài xế sẽ rất dễ nhầm lẫn chân nào phanh, chân nào ga khi gặp tình huống nguy hiểm.Thiết kế xe số tự động chỉ có hai bàn đạp phanh, ga và nhà sản xuất khuyến cáo tài xế chỉ sử dụng chân phải để đạp phanh và ga, chân trái nghỉ. Tuy nhiên, nhiều người có thói quen chân trái phanh, chân phải ga. Đây là một sai lầm nên bỏ. Có nhiều nguyên nhân để tài xế chỉ nên sử dụng chân phải, trong đó có thiết kế và vận hành. Về thiết kế, chân ga và phanh lệch về bên phải, nên sử dụng chân trái là sai tư thế, có thể vặn người, vẹo cột sống. Về vận hành, khi đạp cả hai chân, sẽ có rất nhiều trường hợp do thói quen hoặc mỏi chân, tài xế đồng thời đạp cả phanh và ga khi di chuyển trên đường. Điều này khiến phanh phải làm việc liên tục, dễ nóng đỏ, mất tác dụng. Bên cạnh đó, hiệu suất xe giảm, tăng mức nhiên liệu tiêu thụ. Như video dưới đây, xe vẫn chạy bình thường nhưng đèn phanh sáng đỏ rất lâu, vì tài xế vừa đạp phanh vừa đạp ga. Người quay video cho biết ông đã đi sau chiếc xe này tới 5 dặm (8 km) và đèn phanh luôn sáng ngay cả khi chạy ở tốc độ 75 dặm/h (khoảng 120 km/h). Cuối cùng, quan trọng hơn cả là khi gặp tình huống bất ngờ, tài xế theo phản xạ đạp cả hai chân, lúc này làm giảm khả năng dừng xe, trường hợp xấu hơn là gây tai nạn. Vi vậy, để không đạp nhầm chân, tài xế lái xe số tự động chỉ nên sử dụng chân phải, chân trái nghỉ. Có những người sử dụng cả hai chân khi lái xe số tự động nhưng thường đó là vận động viên trong đường đua hay off-road, họ vốn có kỹ năng thuần thục, đỉnh cao trong việc điều tiết chân ga, chân phanh.