Nhóm biker gây sự nhầm võ sư đi ôtô Không rõ nguyên nhân va chạm, nhưng nhóm biker cùng nhảy vào đấu với người đàn ông to béo. Kết quả bất ngờ khi số đông bị hạ gục.Giữa đường là chiếc xe máy đứng trước đầu một xe SUV màu trắng, và một nhóm khá đông nam giới vây xung quanh, mấy biker đều đang đội mũ bảo hiểm. Đột nhiên một biker lớn tiếng rồi động thủ trước nhưng người đàn ông to béo ra tay nhanh như chớp gạt ngã đối thủ và lần lượt hạ gục 3-4 người khác. Nhóm biker sau đó nhanh chóng lên xe máy, còn nhân vật mình đầy võ thuật cũng lên ôtô trước sự can ngăn của một số người đi đường. Video có thể là tình huống va chạm thật, cũng có thể là dàn dựng, nhưng dù sao cũng chứa đựng thông điệp quan trọng, rằng "một điều nhịn là chín điều lành", đặc biệt trong tình hình giao thông ngày càng phức tạp như hiện nay. Không thể biết rằng bạn sẽ đối đầu với ai đó khi gặp va chạm bất kỳ trên đường.