12 thứ không nên để trong ôtô Chai nước bằng nhựa, lon soda, các loại mỹ phẩm và đồ điện tử không nên để trong xe vì sẽ bị biến đổi vật lý hoặc hóa học.Những đồ vật thường ngày nhiều tài xế thường để lâu trong xe dưới trời nắng có thể trở thành thứ nguy hiểm. Dưới đây là những vật dụng như vậy, theo lời khuyên của chuyên trang về thời tiết 1. Các loại mỹ phẩm và thuốc Với phụ nữ, thứ hay phải mang theo nhất vào mùa hè là kem chống nắng và các loại mỹ phẩm hỗ trợ da. Nhiều người từng thừa nhận bị nổ lọ kem chống nắng, đặc biệt những loại dạng xịt. Bên cạnh đó, nhiệt độ cao đốt nóng tuýp kem không thể sử dụng ngay lập tức trên da. Quan trọng nhất, các loại mỹ phẩm và thuốc là hợp chất hóa học có độ nhạy cảm với nhiệt độ cao vì có thể biến đổi thành phần. Chính vì vậy mà những loại này đều được khuyên là để trong nhiệt độ thấp, tránh xa ánh nắng mặt trời. Do đó, không nên để trong xe nếu đỗ lâu dưới nắng nóng. 2. Bật lửa dùng một lần   3. Đồ điện tử Nhiệt độ cao làm hư hỏng linh kiện trong các thiết bị điện tử công nghệ cao. Ví như để máy ảnh trong ôtô ngày hè có thể khiến ống kính, thẻ nhớ mất tác dụng. Pin là thành phần nguy hiểm nếu để trong xe vì lượng axit trong pin có thể bị rò rỉ ra ngoài, gây hại cho da và mắt người trên xe. 4. Kính mắt Nhiệt độ cao có thể làm biến đổi hình dáng cả gọng lẫn mắt kính. Một số người từng không tìm thấy kính của mình ở đâu cho tới khi thấy kính đang bị chảy nhựa tạo mùi khó chịu trong hộc găng tay.