Gói ưu đãi lộc vàng dành riêng cho CR-V Ngoài những hỗ trợ từ đại lý, từ ngày 15/2 đến 31/3, khách hàng mua Honda CR-V được tặng thêm một lượng vàng và gói phụ kiện trang trí chính hãng.Cụ thể, khách hàng sẽ nhận gói khuyến mãi lên tới 40 triệu đồng gồm: một lượng vàng SJC 9999 và gói phụ kiện trang trí chính hãng là cánh lướt gió đuôi xe (gồm tiền công sơn lắp đặt). Giới thiệu lần đầu tại Việt Nam cuối năm 2008, Honda CR-V tích hợp yếu tố rộng rãi - hiệu quả - tiện dụng. Tháng 4/2016, thế hệ thứ tư ra mắt phiên bản cao cấp CR-V 2.4. Mẫu xe đạt chất tượng an toàn 5 sao cao nhất theo ASEAN-NCAP. Ngoài ra, bền bỉ, tiết kiệm nhiên liệu, chi phí bảo trì bảo dưỡng hợp lý và mức độ giữ giá là những ưu điểm của dòng xe này. Theo Focus2move.com, CR-V là mẫu SUV bán chạy nhất thế giới 4 năm liên tục từ 2013 - 2016. Kết thúc năm 2016, CR-V đạt doanh số 5.101 xe bán ra, tăng 13 % so với năm 2015 và doanh số tích lũy là gần 20.000 xe. Thông tin chi tiết liên hệ: Đại lý ôtô Honda hoặc website: