Honda Wave Alpha 2017 giá 1.000 USD tại Malaysia Mẫu xe hai bánh nâng cấp phong cách thể thao, thêm màu mới, tùy chọn 2 phiên bản phanh thường và phanh đĩa, vành đúc.Ra mắt thị trường Malaysia hôm 28/2, mẫu Wave Alpha mới bổ sung thêm bản MMC với 2 tùy chọn. Bản phanh cơ vành nan hoa giá 1.000 USD và bản phanh đĩa vành đúc giá 1.100 USD. Hãng xe Nhật thêm màu xanh ngọc trai mới. Honda Wave Alpha 2017 nâng cấp phong cách. Giống như ở Việt Nam, Wave Alpha trang bị động cơ 110 phân khối, OHC, làm mát bằng gió, công suất 8,3 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 8,59 Nm tại 5.500 vòng/phút. Hộp số 4 cấp. Honda Wave Alpha bán ra tại Malaysia đạt chứng nhận EEV tiết kiệm nhiên liệu. Hãng cho biết, Wave Alpha 2017 có mức tiêu thụ nhiên liệu tốt hơn phiên bản cũ. Xe có bình xăng 3,7 lít và một hộc chứa đồ nhỏ dưới yên. Trọng lượng 93 kg. Điểm khác biệt giữa Wave Alpha dành cho thị trường Malaysia và Việt Nam nằm ở cặp đèn xi-nhan thiết kế tách rời, mặt nạ có thêm đèn ban ngày.