Đua môtô độc đáo nhất thế giới Những chiếc môtô cỡ khủng lao đi trong tiếng động cơ inh tai, bắn lên những dải đất cao hàng mét và tốc độ có thể lên 530 km/h.Một trong những giải đua nhanh nhất của đua drag, Top Fuel Dirt Drag Racing có lẽ gây phấn khích và mãn nhãn nhất. Những cỗ máy lao đi như đạn bắn và tạo ra những đám bụi đất cao như một bức tường.  Động cơ còn được hỗ trợ bằng bộ siêu nạp, hệ thống nhiên liệu và dầu dành cho xe đua, hệ thống 8 ống xả... cùng những tùy chỉnh đặc biệt. Với giải Top Fuel Dirt Drag Racing, lốp sau thường ngoại cỡ cả về kích thước lốp lẫn kích thước gai lốp. Đây được cho là loại lốp của xe máy kéo.