Mitsubishi Eclipse Cross - đàn em Outlander lộ diện Mẫu SUV mới phong cách thể thao, trang bị động cơ 1.5 và 2.2 là câu trả lời cho Toyota C-HR.Trước thềm triển lãm Geneva 2017, hãng xe Nhật giới thiệu mẫu SUV mới định vị dưới Outlander. Ngoại hình năng động với ngôn ngữ thiết kế Dynamic Shield và nội thất bắt mắt, Eclipse Cross có mặt trên thị trường vào mùa hè 2017. Mẫu xe định vị dưới Outlander. Là bản thương mại của concept XR PHEV II, Eclipse Cross sở hữu lưới tản nhiệt chữ X cách điệu kèm viền mạ crôm, đèn pha LED tích hợp định vị ban ngày. Phong cách coupe thể thao thể hiện ở đường gân dập nổi trên thân xe. Đèn hậu "nổi", vắt ngang đuôi xe khá tương đồng với mẫu SUV mới của Toyota, C-HR. Nội thất Eclipse Cross cho thấy bước chuyển mình của hãng xe Nhật khi chăm chút kỹ về chất liệu và trang bị. Nổi bật ở khoang cabin là màn hình hiển thị dạng đứng trên táp-lô, hay bảng điều khiển touchpad tương tự các mẫu xe Lexus. Xe trang bị màn hình HUD trên kính lái, hệ thống thông tin giải trí tương thích Apple CarPlay và Android Auto. Bảng điều khiển trung tâm viền màu bạc, hàng ghế thứ hai gập tỷ lệ 60:40 và điều chỉnh trượt lên xuống. Khoang lái Eclipse Cross. Mẫu SUV mới của Mitsubishi trang bị động cơ xăng tăng áp dung tích 1,5 lít, phun nhiên liệu trực tiếp. Hộp số CVT và cơ cấu giả lập 8 cấp số khi chọn chế độ Sport Mode khi điều khiển. Lựa chọn thứ hai đến từ động cơ diesel dung tích 2,2 lít, kết hợp hộp số tự động 8 cấp mới dành riêng cho Eclipse Cross. Các thông số kỹ thuật liên quan như công suất và giá trị mô-men xoắn vẫn chưa được tiết lộ. Mitsubishi trang bị hệ thống dẫn động 4 bánh điều khiển điện, phân bổ mô-men xoắn với mức độ phù hợp đến bánh sau tùy chế độ lái và điều kiện mặt đường. Hệ thống kiểm soát thân xe và gia tốc chủ động trên Eclipse Cross "cảm nhận" góc đánh lái, độ lớn gia tốc, tốc độ xe di chuyển hay lực phanh để thiết lập cảm giác lái chân thật với các chế độ người điều khiển lựa chọn. Xe dự kiến bán ra tại các thị trường như châu Âu, Bắc Mỹ, Nhật Bản, Australia và một vài thị trường khác. Gi