Ôtô, xe máy nguyên chiếc bị ép dập trong ít phút Những chiếc máy nghiền và ép khổng lồ sử dụng trong quy trình tái chế biến những chiếc xe trở thành các khối kim loại chỉ trong phút chốc.Cùng với sự phát triển của ngành sản xuất xe hơi, công nghiệp tái chế cũng xuất hiện và ngày càng bận rộn bởi số lượng xe cộ bị thải loại ngày càng nhiều. Máy móc sử dụng khá đa dạng, từ máy ép cho tới máy nghiền. Máy nghiền, ép thường sử dụng cánh tay đòn thủy lực công suất lớn để biến một bộ khung xe thành khối vuông vức. Phần này sau đó được đưa đến các cơ sở luyện thép để tiếp tục tái chế. Trong khi đó, hệ thống máy nghiền công nghệ Đức Hammel Recyclingtechnik có thể xử lý kim loại hỗn hợp cơ bản thành thành phẩm có thể bán được. Nguyên liệu thô, gồm cả thân ôtô, khối động cơ và kiện nhôm, đều được nghiền nát rồi được đưa trực tiếp sang máy sàng kim loại. Kim loại vụn được lọc ra và được nam châm hút đi.