Cách đường ray vận hành có thể bạn chưa bao giờ thấy Thay vì loại 2 ray truyền thống, đường ray đơn có chiều rộng cỡ "khủng" và mỗi lần chuyển hướng gây ấn tượng khó quên.Đường ray đơn (monorail) hiện thường được dùng để mô tả dạng đường ray tự động chuyển hướng hoặc do thủ công. Khái niệm lần đầu xuất hiện tại Nga vào năm 1820, bằng sáng chế đầu tiên là ở Anh vào năm 1821 và thiết kế được sử dụng tại London.  Từ những năm 1980, phần lớn hệ thống giao thông đường ray đơn là ở Nhật. Tokyo Monorail là một trong những hệ thống bận rộn nhất thế giới, trung bình 127.000 lượt hành khách mỗi ngày và phục vụ trên 1,5 tỉ lượt hành khách kể từ 1964. Kể từ những năm 2000, với sự gia tăng của xong đột giao thông và đô thị hóa, ngày càng nhiều đô thị quan tâm tới công nghệ này. Nhiều thành phố coi đường ray đơn là giải pháp giao thông công cộng.  Chongqing Rail Transit (CRT), hay Chongqing Metro, tại Trùng Khánh, Trung Quốc, là hệ thống monorail đôi lớn nhất thế giới với tổng chiều dài 98 km. Đây cũng là nơi có đường ray chạy xuyên qua các tòa nhà. Những thành phố khác trên thế giới có monorail nhưSão Paulo (Brazil), Riyadh (Saudi Arabia), Mumbai (Ấn Độ).