Những pha thoát chết không tưởng Chiếc xe đua vào cua và lao vọt lên không, bật ngửa rồi rơi xuống đúng chỗ nhóm khán giả ngồi bên đường.Những trường hợp may mắn thoát nạn trong gang tấc ở mức độ khó tin đến mức có lẽ ngay chính các nạn nhân cũng không hiểu chuyện gì vừa xảy ra với mình. Những tình huống mà nhiều người gọi đùa là "thần chết đi vắng" xảy ra với cả tài xế, người đi xe máy cho tới người đi bộ hay khán giả ngồi bên đường đua. Video tổng hợp những pha tai nạn "suýt chết" ấn tượng trong thời gian gần đây và từ nhiều nơi trên thế giới.