Honda City 2016 giành giải an toàn 5 sao Theo tổ chức đánh giá xe mới Đông Nam Á (ASEAN-NCAP), Honda City đạt giải “Xe an toàn 5 sao hợp túi tiền nhất tại Việt Nam”.Các bài kiểm tra đạt chuẩn chung của tổ chức NCAP trên thế giới, gồm: kiểm tra va chạm phía trước (2 hạng mục: Hạng mục bảo vệ người lớn - Người lái và hành khách phía trước và Hạng mục bảo vệ trẻ em - 3 tuổi và 18 tháng tuổi); kiểm tra những ảnh hưởng tác động bên hông xe. Điều kiện tiên quyết để xe được đánh giá xếp hạng 5 sao là phải trang bị cảnh báo cài dây an toàn cho ghế lái, phụ lái và hệ thống cân bằng điện tử. Mức an toàn ASEAN-NCAP 5 sao đi cùng với mức giá bán 533 triệu với phiên bản 1.5MT và 583 triệu với phiên bản 1.5CVT đã giúp Honda City 2016 đạt giải nhất. Tất cả các mẫu xe được xếp hạng 5 sao tại thị trường Việt Nam được tự động đưa vào danh sách đề cử. Mẫu xe giành giải nhất là mẫu xe được xếp hạng 5 sao cao nhất và có mức giá bán thấp nhất. Trong khuôn khổ lễ trao giải ASEAN NCAP Prix Awards 2016 (Giải thưởng vinh danh các mẫu xe, công ty liên quan đến an toàn được trao bởi Ủy ban đánh giá xe Đông Nam Á - ASEAN NCAP) tổ chức tại Malaysia vào cuối tháng 11/2016, City giành được giải thưởng xe an toàn 5 sao có giá hợp túi tiền nhất tại 7 quốc gia thuộc khu vực Đông Nam Á. trong đó có Việt Nam. Điều kiện tiên quyết để xe được đánh giá xếp hạng 5 sao là phải trang bị cảnh báo cài dây an toàn cho ghế lái, phụ lái và hệ thống cân bằng điện tử. Giới thiệu tại Việt Nam giữa năm 2013, Honda City nổi bật bởi khả năng vận hành và tiết kiệm nhiên liệu. City 2016 là phiên bản mới nhất thuộc thế hệ thứ tư ra mắt tháng 9/2015 tích hợp thêm tiện ích thông minh, hữu dụng và trang bị an toàn tiên tiến. Kết thúc năm 2016, Honda City là một trong 2 mẫu xe sedan cỡ nhỏ bán chạy nhất phân khúc với tổng doanh số bán cả năm lên tới gần 6.000 xe, đồng thời đạt mức tăng trưởng tốt nhất trong phân khúc và trở thành mẫu xe bán chạy nhất năm 2016 của Honda Việt Nam Liên hệ với đại lý ôtô Honda hoặc ASEAN NCAP Grand Prix Awards lần đầu tiên tổ chức tháng 9/2014. Giải cũng trao cho các công nghệ an toàn (OEM và hạng nhà sản xuất ôtô), giải truyền thông cống hiến, vinh danh các cá nhân, tổ chức hỗ trợ ban kỹ thuật, ban điều hành của ASEAN NCAP. Giải lần thứ hai được tổ chức ngày 29/11/2016 cho các mẫu xe tham gia vào ASEAN NCAP được đánh giá từ tháng 9/2014 đến khi công bố vào tháng 11/2016. Honda City 2016 trang bị những tính năng an toàn như: hệ thống cân bằng điện tử VSA và chế độ hỗ trợ khởi hành ngang dốc HSA. Ngoài ra, mẫu xe còn có những ưu điểm như: công suất vận hành cực đại 118 mã lực, lẫy chuyển số thể thao, công nghệ hỗ trợ lái xe tiết kiệm nhiên liệu ECO Assist, hộp số vô cấp CVT ứng dụng công nghệ Earth Dreams Technology, thiết kế thể thao cùng không gian nội thất và khoang chứa đồ rộng rãi, khởi động bằng nút bấm, chìa khóa thông minh, cửa gió điều hòa hàng ghế sau…