Kia K7 2017 - đối thủ Toyota Avalon về Việt Nam Mẫu sedan thế hệ mới nhập tư nhân về Việt Nam trang bị động cơ dung tích 2,4 lít, hộp số tự động 6 cấp.Kia K7 thế hệ mới tại Việt Nam. Ảnh:   Tương tự đàn anh K9, nội thất Kia K7 chăm chút kĩ lưỡng, mơ cạnh tranh với những đối thủ hạng sang nước Đức. Khoang lái vẫn còn nhiều nút bấm, tạo điểm nhấn sang trọng bằng các chi tiết mạ kim loại màu bạc. C Xe trang bị màn hình cảm ứng 8 inch, hệ thống thông tin giải trí kết nối Bluetooth, USB. Vô-lăng đa chức năng, khởi động start/stop và tùy chọn màn hình HUD trên kính lái. Tại thị trường Hàn Quốc, Kia K7 2017 có ba lựa chọn về động cơ. Trong khi mẫu xe về Việt Nam trang bị loại GDI dung tích 2,4 lít, công suất 190 mã lực tại vòng tua 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 241 Nm tại 4.000 vòng/phút. Hộp số tự động 6 cấp. Giá bán Kia K7 2017 tại Việt Nam khoảng gần 2 tỷ đồng bao gồm chi phí lăn bánh.