Thu nhập của bạn có đủ mua ôtô ở Việt Nam? Hai người có cùng thu nhập 20 triệu nhưng điều kiện sinh hoạt và làm việc khác nhau thì có thể một người mua được ôtô, một người không.Giá xe ôtô cao hơn nhiều lần so với thu nhập trung bình của người Việt khiến phương tiện 4 bánh trở thành giấc mơ xa vời với nhiều người. Để có thể mua xe, ngoài khoản tiết kiệm vài trăm triệu, người mua có thể vay ngân hàng trả góp. Vậy mức thu nhập bao nhiêu thì đủ để trang trải chi phí mua và nuôi ôtô hàng tháng? Mức thu nhập hàng tháng tính riêng từng người nếu còn độc thân và tính chung cả hai vợ chồng khi đã lập gia đình. Độc giả click vào từng mức thu nhập dưới đây để biết mình có nên mua ôtô hay không.