Yamaha Janus bản đặc biệt giới hạn giá 32 triệu đồng Janus Limited Premium hướng đến khách hàng nam trẻ với hai màu mới xanh lá mờ và xám mờ, xe bán ra từ 1/3.Ra mắt lần đầu vào tháng 8/2016 với bản tiêu chuẩn và bản cao cấp Deluxe, Premium vào tháng 12/2016, Yamaha tiếp tục giới thiệu đến khách hàng Việt, đặc biệt là khách hàng nam trẻ với phiên bản đặc biệt giới hạn Limited Premium. Janus Limited Premium màu Mat Gray. Điểm khác biệt của phiên bản mới so với các phiên bản khác nằm ở màu sơn gồm xanh mờ (Mat Green) và xám mờ (Mat Gray). Janus Limited Premium vẫn giữ nguyên kiểu dáng thiết kế. Xe trang bị động cơ công nghệ Blue Core, một xi-lanh dung tích 125 phân khối, làm mát bằng không khí, phun xăng điện tử, công suất 9,5 mã lực, mô-men xoắn cực đại 9,6 Nm. Hệ truyền động CVT. Janus bản đặc biệt giới hạn cũng tích hợp hệ thống ngắt động cơ tạm thời SSS, khóa thông minh Smart Key. Trang bị an toàn với phanh đĩa trước và phanh thường sau. Cặp vành đúc 14 inch kết hợp với lốp có săm. Cốp xe rộng có thể chứa mũ bảo hiểm nửa đầu cùng áo mưa và một số vật dụng cá nhân. Janus Limited Premium màu xanh mờ Mat Green. Theo kế hoạch, Yamaha Janus Limited Premium bán ra từ ngày 1/3 với giá 32 triệu đồng. Trong khi bản tiêu chuẩn giá 27,5 triệu, bản Deluxe 30 triệu, bản Premium giá 31,5 triệu đồng. Tại thị trường Việt Nam, Yamaha Janus cạnh tranh với Honda Vision.