Lamborghini Huracan Novara Edizione độc nhất Việt Nam Siêu xe Huracan trang bị gói bodykit Novara Edizione chế tác hoàn toàn bằng sợi carbon, do hãng độ nổi tiếng Vorsteiner sản xuất.Số lượng Lamborghini Huracan tại Việt Nam hiện có khoảng 10 chiếc. Một doanh nhân tại TP HCM muốn chiếc xe của mình nổi bật so với số còn lại, vì thế Huracan Novara Edizione được ra đời. Bộ bodykit do Vorsteiner, một hãng độ nổi tiếng của Mỹ, sản xuất. Huracan Novara Edizione nổi bật với màu cam. Chiếc Huracan Novara Edizione độc nhất mang tổng thể mạnh mẽ và khí động học hơn so với thông thường, với cản trước, nẹp sườn xe và cản sau mới. Tất cả đều làm từ vật liệu carbon siêu nhẹ. Gói trang bị còn bao gồm 2 khe thoát gió ngay phía trên hốc bánh trước. Hệ thống ống xả thương hiệu Fi Exhaust. Trước khi có diện mạo hiện tại, chiếc xe đã mang danh "độc nhất" bởi trang bị bộ bodykit Verona Edizione cũng đến từ thương hiệu Vorsteiner. Bộ ống xả cũ thuộc hàng đắt tiền của Capristo. Động cơ phía sau giữ nguyên, vẫn là loại 5,2 lít V10, sản sinh công suất 610 mã lực tại 8.250 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 560 Nm tại 6.500 vòng/phút. Tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ mất 3,2 giây, trước khi đạt tốc độ tối đa 325 km/h. Mức tiêu thụ nhiên liệu trung bình khoảng 12,5 lít/100 km. Xe về Việt Nam hồi tháng 9/2015 theo dạng nhập khẩu tư nhân.