Xe chống đạn của Hoàng gia Nhật Bản có gì đặc biệt? Toyota sản xuất 4 chiếc Toyota Century Royal cho Hoàng gia, có khả năng chống đạn với mức giá khoảng 500.000 USD.Mỹ sử dụng hãng xe nội địa GM để thiết kế xe dành cho tổng thống. Nhật Bản cũng dùng cách tương tự. Toyota là hãng được chọn để sản xuất xe chống đạn cho Hoàng gia. Mẫu xe hiện tại mà Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản sử dụng là Toyota Century Royal, chiếc duy nhất và có giá khoảng 500.000 USD. Toyota Century Royal của Nhà vua Nhật Bản. Ban đầu, Cục quản trị hoàng gia Nhật đặt hàng Toyota 5 chiếc Century Royal, nhưng sau đó do chi phí sản xuất lớn nên thực tế chỉ 4 chiếc ra đời, trong đó 2 chiếc sử dụng, một chiếc cho tang lễ và một chiếc dự bị. Hệ thống giảm xóc trước và sau đều sử dụng loại xương đòn kép kết hợp lò xo hỗ trợ túi khí. Động cơ chia sẻ từ thế hệ thứ hai của Toyota Century, loại 5 lít V12 cho công suất 276 mã lực. Century ra đời để thay thế cho một đội 8 chiếc Nissan Prince Royal vốn sử dụng 40 năm trước đó, và một chiếc gặp vấn đề hỏng hóc ngay khi đang phục vụ. Xe bắt đầu hoạt động nhiệm vụ đưa đón Hoàng gia từ 7/7/2006. Toyota Century Royal có chiều dài 6,1 m tương đương Maybach 62, rộng 2 m và nặng hơn đôi chút so với chiếc Rolls-Royce Phantom đời 2003. Xe có khả năng chống đạn, tuy nhiên cơ quan quản trị hoàng gia không tiết lộ cụ thể về độ dày thân xe, cửa, kính cũng như chống những loại đạn gì. Bậc lên xuống làm bằng đá granite, nội thất bọc len và trần xe từ giấy gạo Nhật Bản (washi), loại giấy thường sử dụng cho nghệ thuật gấp giấy origami. Con dấu tròn màu vàng là một dấu hiệu thể hiện đây là xe Hoàng gia. Trước đây các Nhà vua Nhật sử dụng nhiều loại xe khác nhau như Nissan Prince Royal (1967-2008), Cadillac Series 75 (1951-1970), Mercedes 770 W07 (1932-1968), Rolls-Royce Silver Ghost (1921-1936) và Daimler (1913-1927). Trong khi Nhà vua đi xe riêng do Toyota thiết kế thì thủ tướng Nhật sử dụng linh hoạt giữa Toyota Century và Lexus LS 600hL, thường có một đội cảnh sát hộ tống.