So sánh trang bị khi mua ôtô ở Việt Nam Từ ngày 2/3, độc giả có thể biết rõ trang bị của mỗi mẫu xe bán ra, đồng thời so sánh tương quan các mẫu xe dựa trên Bảng giá xe của VnExpress.Trên công cụ bảng giá chung, độc giả có thể lựa chọn một mẫu xe theo nhu cầu để hiển thị mọi thông tin liên quan, từ thông số kỹ thuật, trang bị tiêu chuẩn, dự tính chi phí. Phần so sánh thêm cho biết các đối thủ cùng phân khúc và giờ đây, so sánh cả những trang bị giữa 2 mẫu xe được chọn. Giao diện so sánh giữa 2 xe với phần trang bị tiêu chuẩn trên công cụ Bảng giá.  Việc so sánh cụ thể từ mức giá, thông số kỹ thuật tới trang bị đi kèm sẽ giúp độc giả dễ ra quyết định khi mua xe. Xem chi tiết