Người giàu Mỹ chọn bán tải thay vì xe sang Thay vì Jaguar hay Porsche, nhiều người Mỹ có thu nhập bình quân mỗi năm hơn 200.000 USD lại đi Ford F-150.Là xe bán chạy nhất tại Mỹ, Ford F-150 cũng là lựa chọn ưa thích của những người có mức thu nhập cao, theo khảo sát của Ford F-150 có giá bán từ 26.700 USD nhưng có thể lên tới 60.000 USD cho bản cao cấp nhất. Sau F-150 là những cái tên gồm Jeep Grand Cherokee, Honda Pilot, Jeep Wrangler và chiếc xe cỡ nhỏ duy nhất trong top 5, Honda Civic. Khảo sát cũng phản ánh thay đổi lớn trong thập kỷ qua. "Sự dịch chuyển từ xe hạng sang sang SUV và xe tải", dù những mẫu xe cỡ lớn này không thuộc thương hiệu hạng sang, theo một đại diện của Chỉ khi xét đến nhóm có thu nhập trên 400.000 USD mỗi năm, thì xe sang mới thống trị danh sách lựa chọn. Những mẫu bán chạy có Lexus RX350, Tesla Model S và một lần nữa, Honda Civic. Với nhóm thu nhập trên 500.000 USD, Ford F-150 lại xuất hiện trong top xe được ưa thích, đứng sau là 2 mẫu Land Rover, BMW X5 và Lexus RX350. Sự ưa thích xe bán tải được lý giải với 3 nguyên nhân chính. Đầu tiên là xe hơi ngày nay có xu hướng ngày càng sang trọng hơn và có nhiều công nghệ giống nhau. Thứ hai là sự đa dạng của dòng sản phẩm với nhiều phiên bản khác nhau, trong đó những phiên bản cao cấp nhất có cả trang bị lẫn giá bán tương đương với phân khúc xe sang truyền thống. Cuối cùng là lớp người giàu mới. Những người có thu nhập cao "thế hệ mới" đến với thị trường ôtô có thể là những nhà phát triển phần mềm làm việc tại Thung lũng Silicon, không quan tâm quá nhiều tới chiếc xe hàng ngày đưa họ tới chỗ làm. Hoặc đó có thể là những công nhân trong ngành dầu mỏ, những người mà sự giàu có được đóng khuôn cùng sự hồi sinh ngành năng lượng của nước Mỹ và chỉ cần một chiếc bán tải độc lập để đi lại. "Vài người lại quá bận rộn và không có thời gian để tâm tới những chiếc xe sang", Robert Ross, biên tập viên của Honda Civic có thể là lựa chọn của những người giàu có tính tiết kiệm. Các ông chủ ở Ford nói rằng, F-150 mê hoặc người giàu bởi ít có đối thủ cạnh tranh được với khả năng cẩu kéo và lai dắt của mẫu bán tải Mỹ. Các hãng ở Detroit, nhất là Lincoln của Ford và Cadillac của GM, đều đã thử sức ở thị trường bán tải hạng sang từ hơn một thập kỷ qua, nhưng chưa đạt được thành công mong muốn. Giờ đây, F-150 có giá khởi điểm 26.700 USD, thấp hơn cả giá trung bình cho một chiếc xe mới bán ra tại Mỹ trong những tháng gần đây, và tới 60.000 USD cho bản cao cấp nhất, chưa kể trang bị tùy chọn. Ít nhất ở giá bán, F-150 cũng thuộc về "mảnh đất" hạng sang. Khoảng một phần ba số xe F-150 mà Ford bán ra là các mẫu cao cấp, và thường trên 40.000 USD, theo nhà phân tích doanh số của Ford, Erich Merkle. "Nhiều người có thể đã có một chiếc xe sang hoặc một chiếc SUV, nhưng họ vẫn cần một chiếc xe tải để cẩu kéo khi cần. Họ muốn tất cả những thứ mà F-150 có". Sự hiện diện của Honda Civic trong danh sách khá khó hiểu. Ngay cả người đại diện của