Khai trương đại lý ôtô Volvo đầu tiên tại Hà Nội Bắc Âu Auto khai trương Trung tâm Volvo Car Hanoi ngày 28/2, chính thức phân phối các dòng sản phẩm của Volvo Cars, cung cấp dịch vụ sau bán hàng, phụ tùng, phụ kiện chính hãng.Sự kiện có sự hiện diện của Ngài Pereric Högberg - đại sứ Thụy Điển tại Việt Nam. Cùng tham dự lễ khai trương có sự có mặt của bà Camilla Melander - Vụ trưởng Vụ Xúc tiến Thương mại, Bộ Ngoại giao Thụy Điển, cựu đại sứ Thụy Điển tại Việt Nam, ông Jari Kohonen – phó chủ tịch khu vực châu Á Thái Bình Dương của Tập đoàn Volvo Cars, cùng nhiều đối tác, khách hàng quan tâm đến thương hiệu Volvo Cars. Trung tâm Volvo Car Hanoi tọa lạc tại Trung tâm thương mại Savico Megamall, số 7 và số 9 đường Nguyễn Văn Linh, Long Biên, Hà Nội, thuận lợi trong nhận diện và tiếp cận giao thông, nằm trên trục kết nối các tỉnh, thành phố năng động phía bắc với thủ đô Hà Nội, cũng là sự kết nối giữa phía đông và trung tâm thành phố. Thiết kế và xây dựng theo tiêu chuẩn của Volvo Retail Experience, công trình Volvo Car Hanoi được xem là một điểm nhấn kiến trúc riêng của phong cách thiết kế Scandinavia. Toàn bộ mặt tiền của tòa nhà được bao phủ bởi những tấm kính mờ với bộ logo Volvo trên nền kính xanh tạo thành điểm nhận diện thương hiệu cho Volvo. Không gian bên trong là sự tối giản nhưng sang trọng và gần gũi thiên nhiên như phong cách xứ Bắc Âu. Khách hàng có thể thư giãn trên những chiếc ghế Wegner huyền thoại đến từ xứ sở Scandinavia hay ngồi bên cạnh quầy bar nhâm nhi ly cà phê trong tiếng chim hót và tiếng rì rào của sóng biển. Công trình là sự kết hợp của khu trưng bày xe, văn phòng làm việc và khu bảo dưỡng, bảo trì và sửa chữa ôtô. Xưởng dịch vụ đáp ứng các tiêu chuẩn thiết kế xây dựng của Volvo Cars với trang thiết bị tiện nghi trang bị đồng bộ và mới nhất đáp ứng nhu cầu bảo hành, bảo trì và sửa chữa của khách hàng Hà Nội cũng như khu vực phía bắc. Trong giai đoạn đầu tại thị trường Việt Nam, thương hiệu xe sang nổi tiếng an toàn hàng đầu thế giới Volvo Cars và Bắc Âu Auto ra mắt người tiêu dùng Việt Nam với những sản phẩm mới nhất và bán chạy nhất trên thế giới, bao gồm các dòng xe XC90, S90 và XC60 đến từ các nhà máy sản xuất từ châu Âu của Volvo Cars (Thụy Điển và Bỉ).