Mercedes-AMG GT thêm biến thể siêu sedan Mẫu xe ý tưởng bổ sung thêm danh mục sản phẩm dòng AMG GT, trở thành đối thủ của Porsche Panamera khi đi vào sản xuất.Trước thềm triển lãm Geneva 2017 (bắt đầu từ 7/3), Mercedes-AMG úp mở thiết kế bản concept của mẫu sedan thể thao bốn cửa mới. Biến thể 4 cửa hiệu năng cao của Mercedes-AMG GT. Ảnh: Thiết kế lấy cảm hứng từ AMG GT coupe nhưng nền tảng khung gầm nhiều khả năng sử dụng loại MRA hiện ứng dụng trên nhiều mẫu xe của Mercedes như C63, E63 hay S63. Vẫn chưa có tên chính thức và động cơ của mẫu sedan hiệu năng cao mới. Từ hình ảnh teaser, biến thể bốn cửa của AMG GT có thể sử dụng động cơ hybrid. Cùng với thiết kế coupe nhấn mạnh phần đuôi vuốt cong mỹ miều, bản concept hứa hẹn cạnh tranh với đối thủ Porsche Panamera 4 E-Hybrid nếu đi vào sản xuất trong tương lai.