Range Rover Velar - thách thức Porsche Macan Mẫu SUV mới định vị giữa Evoque và Sport thuộc dòng Range Rover kèm giá bán từ 50.000 USD.Có thể đặt BMW X6, Mercedes GLE cạnh Velar để trở thành những cặp đối đầu hấp dẫn. Nhưng thú vị hơn cả phải là Macan, mẫu xe bán chạy nhất của thương hiệu Đức, Porsche trong 2016. Velar, SUV mới thách thức Porsche Macan. Phát triển dựa trên nền tảng JLR mới, sử dụng cấu trúc thân xe trọng lượng nhẹ, ứng dụng chung cho cả Jaguar F-Pace, Range Rover Velar sử dụng đến 80% vật liệu nhôm trong chế tác khung sườn. Mẫu SUV mới thừa hưởng thiết kế đặc trưng của thương hiệu xe sang nước Anh với ngoại hình không quá bóng bẩy. Kiểu dáng bệ vệ, chắc chắn đi cùng thiết kế phần đầu lấy cảm hứng từ   Khoang lái trên Velar.    Mẫu SUV mới của Land Rover giá từ 50.000 USD tại Mỹ, trong khi đối thủ Porsche Macan giá 47.500 USD. Velar dự kiến có mặt trên thị trường vào mùa hè 2017.