Ducati Hypermotard 939 - xế phượt đa năng cho giới trẻ Việt Mẫu môtô trang bị động cơ 937 phân khối mang nét thiết kế của dòng xe cào cào và đi kèm các trang bị hiện đại.Hypermotard là dòng xe đa địa hình, hướng đến những người yêu xê dịch mà hãng xe Italy khai sinh vào năm 2006. Thế hệ mới mẫu môtô nhà Ducati trình làng tại triển lãm EICMA 2015 với động cơ mới 937 phân khối và đổi tên thành 939 thay thế Hypermotard 821 của bản tiền nhiệm. Ducati Hypermotard 939 tại Việt Nam. Tại Việt Nam, nếu Scrambler là dòng xe nhập môn cho những người bước đầu cầm lái môtô nhưng yêu thích khám phá, Hypermotard có thể xem là bước đệm để tiến tới phân hạng lớn hơn như Multistrada. Hypermotard 939 vẫn còn đó kiểu dáng thon gọn như đàn anh 821, xây dựng trên khung sườn kiểu mắt cáo. Và dù sinh ra dành cho dân phượt nhưng ngoại hình không quá "ngổ ngáo". Chiều cao yên ở mức 810 mm tiêu chuẩn không phải là điều gây khó cho tạng người Việt Nam. Tay lái cao dễ điều khiển, ốp bảo vệ tay lái tích hợp đèn báo rẽ. Mẫu môtô của Ducati trang bị phuộc trước Up Side Down với khoảng nhún tối đa 170 mm, giảm xóc kiểu lệch tâm phía sau có thể tùy chỉnh. Kích thước bánh trước 120/70 kèm phanh đĩa kép, bánh sau 180/55 cùng phanh đĩa đơn, chung vành hợp kim 17 inch 10 chấu. Trọng lượng thô ở mức 181 kg, dung tích bình xăng 16 lít.