Audi Q8 giá 207.000 USD tại Thái Lan - cạnh tranh BMW X6 Chiếc SUV hạng sang đầu tiên ra mắt tại Đông Nam Á, lắp động cơ 3.0 V6 TFSI, trang bị nhiều tính năng.Ngày 10/9, Audi chọn Thái Lan là quốc gia đầu tiên trong khu vực Động Nam Á để trình làng chiếc Q8. Mẫu SUV hạng sang mới nhà Audi phát triển dựa trên nền tảng MLBevo, giống với Lamborghini Urus, Porsche Cayenne 2019. Nhờ đó chiều dài chiếc Q8 lên tới 4.986 mm, rộng 1.995 mm, cao 1.705 mm và trục cơ sở 2.995 mm tạo không gian lớn trong cabin. Mẫu SUV hạng sang Audi Q8 ra mắt tại Thái Lan hôm 10/9. Đầu xe thiết kế hầm hố, lưới tản nhiệt cỡ lớn với đường viền xám bao quanh, hốc hút gió hai bên lớn. Q8 dùng đèn pha LED HD Matrix tự động, kết hợp đèn LED ban ngày. Mui xe dốc về sau giống những chiếc coupe, vành hợp kim 21 inch đa chấu, hai tông màu. Đèn hậu LED nối liền nhau. Hệ thống treo khí nén thể thao có thể điều chỉnh độ cao lên 90 mm. Là mẫu SUV phát triển cho đô thị, Q8 thừa hưởng một cabin rộng rãi, bọc da và tô điểm với những điểm nhấn mạ crôm. Ghế da thể thao Valcona với chỉ khâu tương phản, vô-lăng đáy phẳng phong cách. Bảng đồng hồ kỹ thuật số. Hai màn hình cảm ứng kích thước lớn, một cho hệ thống thông tin giải trí, một cho bảng điều khiển trung tâm. Điều hòa tự động 4 vùng độc lập. Hệ thống âm thanh Bang & Olufsen với 17 loa. Khoang hành lý dung tích 1.755 lít, cốp điện. Chiếc Q8 bán ra ở Thái Lan lắp động cơ 3 lít V6 TFSI công suất 340 mã lực ở vòng tua máy 5.200-6.400 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 500 Nm tại 1.370-4.500 vòng/phút. Hộp số tự động 8 cấp, kết hợp dẫn động 4 bánh quattro. Tốc độ tối đa 250 km/h. Chiếc Audi Q8 đầu tiên bán ra ở thị trường Đông Nam Á có giá 207.000 USD tại Thái Lan.