Lamborghini Huracan Performante - 'siêu bò' hiệu suất cao mới Siêu xe mới thiết kế khí động học, nhẹ cân hơn, nâng cấp hệ thống treo và dẫn động 4 bánh, tăng công suất.Giới thiệu tại triển lãm Geneva 2017, Lamborghini Huracan Performante là phiên bản hiệu suất cao. So với bản tiêu chuẩn, Huracan Performante nhẹ hơn 40 kg ở mức 1.382 kg, lắp thêm cánh gió sau, đầu xe thiết kế lại khí động học hơn. Siêu bò mới, nâng cấp khí động học, tinh chỉnh động cơ. Hãng siêu xe Italy tinh chỉnh động cơ 5,2 lít V10 giúp tăng thêm 30 mã lực từ 610 lên 640 mã lực, mô-men xoắn tăng thêm 40 Nm thành 600 Nm. Hộp số 7 cấp ly hợp kép LDF. Nhờ đó, Huracan Performante tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ trong 2,9 giây, lên 200 km/h mất 8,9 giây. Tốc độ tối đa đạt 325 km/h. Bên cạnh cải tiến khí động học và tinh chỉnh động cơ, Lamborghini nâng cấp hệ thống treo cứng hơn và hệ thống dẫn động 4 bánh. Theo công bố của nhà sản xuất, Huracan Performante tiêu thụ 13,7 lít/100 km đường hỗn hợp. "Siêu bò" sử dụng vành 20 inch mới kết hợp với lốp P Zero Corsa của Pirelli. Nội thất bọc da Alcantara cao cấp, trang trí thêm sợi carbon, ghế thể thao, bảng đồng hồ kỹ thuật số hiển thị thông tin về hoạt động khí động học và các dữ liệu hiệu suất. Khách hàng khi đặt mua Huracan Performante thêm gói tùy chọn cá nhân hóa Lamborghini Ad Personam Program. Triển lãm xe hơi Geneva 2017 diễn ra tại Thụy Sĩ từ ngày 9/3 đến 19/3.