Elegance - Rolls-Royce Ghost phủ sơn đính kim cương Lớp sơn đặc biệt trên Rolls-Royce Ghost trộn lẫn 1.000 viên kim cương nghiền nhỏ tạo hiệu ứng ánh sáng đặc biệt.Hãng xe Rolls-Royce trình làng phiên bản cá nhân hóa Ghost Elegance tại triển lãm Geneva 2017. Điểm đắt giá nhất trên mẫu xe siêu sang là lớp sơn Diamond Stardust trộn lẫn bụi mịn được nghiền từ 1.000 viên kim cương.  Một nhóm thợ đặc biệt mất hai tháng để hoàn thiện và làm bóng bề mặt lớp sơn trên Rolls-Royce Ghost Elegance. Đảm bảo bề mặt sơn vẫn cho phép nhận ra sự hiện diện của kim cương bằng thị giác, nhưng xúc giác thì không. Đường chỉ kép một màu vẽ thủ công quen thuộc trên thân xe và tương tự ở viền logo trên la-zăng hợp kim 21 inch. Nội thất phối tông màu trầm như đen ở ghế trước, xám ở ghế sau. Kèm các đường chỉ khâu tương phản màu đỏ. Bụi kim cương hòa lẫn cùng lớp sơn ngoại thất. Nội thất xa xỉ.