Chiêu đỗ xe chỗ cấm không phải ai cũng dám thử Người đàn ông bước xuống, ngó nghiêng canh chừng rồi lôi từ cốp ra một thứ kỳ lạ nhanh như chớp quẳng vào gầm xe.Dừng xe sát lề, tài xế đứng tuổi bước lại ngó tấm biển cấm dừng đỗ rồi mở cốp lấy ra biển tam giác phản quang đặt chặn phía đuôi xe. Thứ được lôi ra tiếp theo là một đôi chân hình nộm và được nhét vào gầm xe khiến hiện trường trông như một người đang nằm sửa xe bị hỏng. Video dường như được dàn dựng với tình huống nhiều người vẫn gặp trong cuộc sống hàng ngày khi gặp biển cấm dừng đỗ "cắm không đúng chỗ" nhưng không phải ai cũng có thể nghĩ ra cách giải quyết độc đáo như người đàn ông kia. Cố vượt đoàn xe cưới, ôtô đấu đầu xe khác: Vượt cả đoàn xe là một trong những hành động sai lầm nhất với mọi tài xế. Tai nạn trong video được cho là xảy ra ở Saudi Arabia. Đoàn xe rước dâu nối dài và chạy ở tốc độ khá cao. Tài xế phía sau dường như không thể nhẫn nại hơn và quyết định vượt nhưng lấn hẳn sang làn ngược chiều và không kịp tránh khi một xe khác chạy tới. Không rõ hậu quả của tai nạn ra sao. Xe tải kéo đổ cột điện: Đôi khi có những tài xế nghĩ rằng chở hàng cồng kềnh nhưng để lệch về phía lề đường thì không sao, bởi sẽ không gây cản trở cho các phương tiện khác. Nhưng họ lại không tính đến những thứ vốn "mọc" sẵn sát lề đường, giống như cây cột điện trong video. Ôtô mất lái húc bay nữ sinh: Xe lao tới như tên bắn, vọt qua gờ đường rồi hất bay ít nhất 2 trong số nhóm nữ sinh đang đi bộ. Không có thông tin về địa điểm, dường như ở một quốc gia Hồi giáo, cũng như thương vong của tai nạn.