Chương trình ưu đãi đặc biệt tại B-shop An Việt Nhật Hà Nội B-shop An Việt Nhật tại Hà Nội thay đổi diện mạo, đồng thời tặng quà và giảm giá dịch vụ cho khách hàng mua 2 lốp Bridgestone bất kỳ.Ngày 1/3, Bridgestone Việt Nam đón chào diện mạo mới của B-shop An Việt Nhật tại số 51 phố Ngọc Hồi, phường Hoàng Liệt, quận Hoàng Mai, Hà Nội. Sự thay đổi này là bước đi chiến lược khởi đầu cho kế hoạch phát triển mạnh mẽ hơn nữa kênh phân phối của Bridgestone Việt Nam trong thời gian tới. Nhân dịp này, từ ngày 1-31/3, khách hàng mua 2 lốp Bridgestone bất kỳ sẽ nhận được một áo thun cao cấp và ưu đãi lên đến 50% giá dịch vụ cân chỉnh thước lái, cân vành, bấm chì. Chương trình khuyến mại được áp dụng đặc biệt tại B-shop An Việt Nhật. B-shop An Việt Nhật sở hữudiện mạo mới. Tại Hà Nội, B-shop An Việt Nhật là một trong rất ít trung tâm dịch vụ lốp ứng dụng công nghệ vào kinh doanh và chăm sóc khách hàng. Tất cả quy trình kiểm soát sản phẩm đều thực hiện trên phần mềm quản lý, đảm bảo quá trình lưu kho, lịch sử sửa chữa, thay thế lốp đều được cập nhật, từ đó có thể hiểu rõ tình trạng lốp xe của từng khách hàng. “Hợp tác với Bridgestone Việt Nam là một cơ hội mới của An Việt Nhật. Khi đang từng bước xây dựng mô hình kinh doanh dịch vụ theo hướng hiện đại, chúng tôi nhận thấy những điểm tương đồng về định hướng và cả tâm huyết ở hãng lốp Bridgestone”, ông Nguyễn Hiền An - Giám đốc B-shop An Việt Nhật chia sẻ. Trung tâm thực hiện hiện đại hóa và hoàn thiện dịch vụ lốp. Điều kiện khí hậu và đặc biệt là bề mặt đường sá không đồng nhất, thường xuyên dẫn đến tình trạng góc đặt bánh xe bị sai lệch trong quá trình di chuyển, khiến người cầm lái khó kiểm soát hướng lái của xe hơn, thậm chí có thể gây mất lái. Tuy nhiên, việc tìm được một cơ sở cân chỉnh chính xác bằng máy Hunter cảm ứng tại Hà Nội là tương đối khó. Với máy Hunter ba chiều hiện đại, B-shop An Việt Nhật có thể giải quyết nhu cầu này. Với diện tích hơn 300 m2, mặt tiền 16m, nằm ở khu vực dân cư đông đúc, ngay gần bến xe Nước Ngầm, B-shop An Việt Nhật có thể cung cấp dịch vụ cùng lúc đến 10 xe. Bên cạnh đó, trung tâm có cả phòng chờ thoải mái dành cho khách hàng như tất cả các B-shop khác của Bridgestone Việt Nam trên toàn quốc. Phòng chờ tiện nghi, thoải mái dành cho khách hàng tới chăm sóc lốp. Không chỉ cung ứng các dịch vụ tại trung tâm, B-shop An Việt Nhật còn hỗ trợ tư vấn khách hàng cách chăm sóc, bảo dưỡng xe phù hợp. Khách hàng có thể trao đổi với chuyên viên kỹ thuật ngay tại B-shop, hoặc liên hệ qua đường dây nóng tại 0913 300 489/ 0913 527 230.