Dạy cách dùng xi-nhan, viên cảnh sát gây sốt mạng xã hội Trong video dài hơn một phút, viên cảnh sát Mỹ nói về một "tính năng an toàn phi thường" với sức mạnh có thể dập tắt những xung đột giao thông.Sáng 27/2, John Perrine, trung sĩ cảnh sát bang Indiana, biết được mình đã trở thành người nổi tiếng nhờ tin nhắn của một cậu học sinh từng được anh huấn luyện thể thao. Khi đó, video do anh đăng lên Trong video, Perrine nói đùa về một tính năng an toàn phi thường. Sau đó anh chuyển sang nhắn nhủ mọi người về đèn báo rẽ đúng đắn và đáng tin, thứ mà đôi khi nhiều tài xế phớt lờ sử dụng khi chuyển làn hay chuyển hướng. Một trong những điểm thú vị trong video là khi Perrine cảnh báo mọi người rằng để sử dụng đèn báo rẽ, họ phải đặt điện thoại di động hoặc cốc cà phê hay bất cứ thứ gì đang cầm trên tay khi đó xuống và vì thế họ sẽ lái xe an toàn. Chân dung viên cảnh sát nổi tiếng nhờ video cảnh báo an toàn tự làm. Ảnh: Viên sĩ quan cảnh sát nói rằng, ý tưởng về video xuất hiện vào 24/2. Hôm đó đẹp trời, và anh quyết định lấy điện thoại di động rồi bắt đầu ghi hình chính mình. Vài ngày sau, lượt xem tăng chóng mặt với sự quan tâm đến từ người dùng mạng xã hội trên khắp thế giới. "Tôi không hề nghĩ nó đi xa đến thế. Thật phi thường, và điều tôi học được rằng đó không chỉ là vấn đề diễn ra ở Mỹ, mà trên khắp thế giới. Tôi nhận được hồi âm từ Trung Quốc, Nam Phi, Australia, New Zealand. Nhiều người ở Anh cũng xem. Tôi đã đụng đến một chủ đề nhạy cảm và liên quan tới nhiều người", Perrine phát biểu.