Volvo XC60 thế hệ mới - lời đáp trả Audi Q5 Mẫu SUV cỡ trung bước sang thế hệ mới cung cấp đến năm tùy chọn động cơ và hệ thống lái bán tự động Pilot Assist.Ngày 7/3 tại triển lãm Geneva 2017, hãng xe Thụy Điển trình làng XC60 thế hệ thứ hai, sản phẩm bán chạy nhất phân khúc SUV cỡ trung tại thị trường châu Âu.  Volvo XC60 thế hệ mới.      Trên XC60 mới là tùy chọn hệ thống lái bán tự động Pilot Assist. Tự động điều khiển vô-lăng, phanh và gia tốc ngay cả khi xe hoạt động ở dải tốc độ 130 km/h. Volvo chưa công bố giá của XC60 thế hệ thứ hai. Đối thủ Audi Q5 giá từ 60.300 USD tại Anh.