Nissan Qashqai 2018 - cải tiến để cạnh tranh Honda CR-V Mẫu SUV cỡ nhỏ nâng cấp thiết kế, nội thất dùng vật liệu cao cấp hơn, cải tiến hệ thống treo và lái, thêm trang bị an toàn.Từ năm 2013, Qashqai trở thành mẫu xe bán chạy nhất của Nissan tại thị trường châu Âu. Ở Geneva Motor Show 2017, hãng xe Nhật Bản đem đến Qashqai bản nâng cấp giới thiệu tại triển lãm lần này. So với phiên bản cũ, Qashqai 2018 nâng cấp thiết kế, hãng ứng dụng ngôn ngữ V-Motion cho lưới tản nhiệt, kiểu dáng giống X-Trail. Cụm đèn chiếu sáng thiết kế lại sắc nét hơn, tích hợp đèn LED ban ngày. Nissan trang bị đèn pha project tự động điều chỉnh góc chiếu dạng tùy chọn. Nội thất tinh chỉnh lại, sử dụng nguyên vật liệu cao cấp hơn. Bảng điều khiển trung tâm cải tiến, trang bị hệ thống thông tin giải trí NissanConnect thế hệ mới nhất, thân thiện hơn. Vô-lăng mới, kiểu đáy phẳng thể thao. Ngoại thất bổ sung thêm nhiều màu mới, tùy chọn vành 17,18 hoặc 19 inch. Mặc dù thiết kế lại kiểu dáng và dùng vành mới, nhưng hệ số cản chỉ ở mức 0,31, mức khí thải CO2 chỉ 99 gram/km, theo công bố của Nissan. Động cơ trên Qashqai 2018 giống bản hiện hành, cỗ máy diesel dCi 1,5 lít công suất 110 mã lực. Nissan Qashqai 2018 bán ra tại châu Âu từ tháng 7. Ở phiên bản nâng cấp, Nissan Qashqai bổ sung thêm nhiều tính năng an toàn như cảnh báo tình trạng giao thông, cảnh báo lái xe, hỗ trợ đỗ xe thông minh, camera 360 độ. Hệ thống cảnh báo điểm mù, cảnh báo chệch làn. Phanh khẩn cấp tự động. Theo kế hoạch, Nissan Qashqai 2018 sẽ bán ra từ tháng 7 tới, giá bán công bố cùng thời điểm bán ra. Qashqai cạnh tranh với các đối thủ như Honda CR-V, Hyundai Tucson, Toyota RAV4.