Những chi phí 'mềm' khi đi ôtô? Đi ôtô khác hẳn đi xe máy, nào là phải ăn nơi có chỗ đỗ xe, về quê thì đóng vai một người thu nhập cao hơn gấp bội, thật khổ.Em mới lái xe mà sao thấy khổ quá các bác ơi. Sau nhiều năm tích cóp cũng mua được cái 4 bánh hạng C cho vợ con tránh mưa nắng. Những tưởng đi ôtô thì chỉ có những chi phí cứng như xăng cộ, chỗ đỗ, cầu đường, rửa xe, bảo dưỡng..., ai ngờ có cả những chi phí "mềm" mà em chưa hình dung được khi còn đi xe máy. Nào là đi ôtô thì không còn được ăn ở mấy quán nhỏ nhỏ nữa, phải ăn ở quán có chỗ đỗ xe, giá cũng đắt hơn. Nào là đi ôtô mà về quê thì giờ đây mọi người nhìn em như một đại gia trăm tỷ. Ai cũng hỏi han rồi xuýt xoa, rồi "có gì giúp đỡ em nó sắp ra Hà Nội học", "cô có đứa cháu mới ra trường mà không biết làm ở đâu"... Rồi chưa kể tiền mừng tuổi, tiền biếu giờ cũng phải cao hơn trước. Nào là đi ôtô thì đóng tiền phạt cũng cao hơn. Cái này em thấy oan vì có nhiều khi đi đến những nơi mà mình không biết đây có phải khu dân cư hay không, hạn chế tốc độ bao nhiêu vì chẳng thấy cái biển báo nào cả. Mới lướt qua qua đã là như vậy, theo các bác còn những chi phí mềm nào nữa mà em chưa biết?