Tamo Racemo - xe thể thao của thương hiệu ôtô giá rẻ Sản phẩm của hãng xe Tata (Ấn Độ) trang bị động cơ tăng áp 1,2 lít công suất 190 mã lực.Tata từng gây chú ý trong ngành công nghiệp ôtô bằng sản phẩm xe hơi rẻ nhất thế giới, Nano. Tại triển lãm Geneva 2017, hãng xe ra mắt thương hiệu con Tamo và mẫu xe thể thao 2 cửa Racemo, dự kiến có mặt trên thị trường vào nửa đầu 2018. Tamo Racemo, xe thể thao hai cửa mới. Tamo Racemo thiết kế tại trung tâ Racemo sở hữu ngoại hình cơ bắp, hai chỗ. Xe trang bị đèn pha Bi-LED, vô-lăng trợ lực điện và nhiều công nghệ hiện đại như giám sát từ xa, dự đoán các bộ phận cần bảo dưỡng, nâng cấp công nghệ thông qua phần mềm điện toán đám mây của Microsoft.  Racemo sẽ có phiên bản "+" dành riêng cho đường đua. Trong khi bản thương mại sản xuất giới hạn 250 xe, theo