Volkswagen Arteon - đối thủ của BMW serie 4 Gran Coupe Mẫu sedan mới định vị trên Passat, cung cấp sáu tùy chọn động cơ ra mắt tại triển lãm Geneva 2017.Arteon là sản phẩm thương mại của bản conc VW Arteon, sedan kiểu coupe 5 cửa. VW Arteon chịu ảnh hưởng đậm nét từ Passat khi ngoại hình sử dụng nhiều đường sọc ngang, ở cả lưới tản nhiệt, đèn pha LED, cản trước hoặc đuôi xe. Trường xe dài, thiết kế kiểu coupe 5 cửa. Điểm nhấn thể thao của mẫu sedan mới thể hiện ở các đường dập nổi trên thân xe và nắp ca-pô. Đuôi xe kết thúc kiểu tương đồng với các sản phẩm của Audi. Nội thất    Volkswagen Arteon bán ra đầu tiên tại thị trường châu Âu với giá bán chưa tiết lộ. Sedan Passat hiện giá từ 37.700 USD.