Hyundai Sonata bản nâng cấp ra mắt ở Hàn Quốc Thiết kế tổng thể cực đoan hơn với phần đầu xe sắc sảo, trong khi đèn hậu vay mượn từ siêu xe Lamborghini Aventador.Mẫu sedan cỡ D lần đầu lộ diện ngoài đợi thực sau khi xuất hiện nhiều lần dưới dạng chạy thử với lớp ngụy trang kín mít và bản vẽ phác thảo. Theo thông tin từ ảnh đăng trên trang Thiết kế phần đầu xe thay đổi khá nhiều với lưới tản nhiệt mở rộng, phân tầng, đèn pha thiết kế lại. Bản nâng cấp thuộc thế hệ thứ 7, ra mắt từ 2014. Đèn pha thiết kế lại, đèn ban ngày dạng LED, đèn sương mù, cản trước, lưới tản nhiệt mở rộng, phân tầng cũng được làm mới và nắp ca-pô thêm những đường gân, Sonata mới trông thể thao, cuốn hút và cực đoan hơn hẳn. Đuôi xe thậm chí còn thay đổi mạnh mẽ hơn. Đèn hậu phong cách siêu xe Lamborghini Aventador với 3 mũi tên xếp liên tiếp, cản sau thể thao rõ rệt hơn với hai ống xả cỡ lớn, thêm các khoảng lồi lõm cơ bắp. Chỗ gắn biển số nằm thấp hẳn xuống dưới so với vị trí trung tâm trên bản hiện hành. Thiết kế nội thất cũng thay đổi. Điều hòa, hốc gió, các núm chỉnh audio và sưởi thiết kế lại. Màn hình cảm ứng 7 inch là trang bị tiêu chuẩn trên mọi mẫu xe bán ra tại Hàn Quốc và tùy chọn là màn hình 8 inch. Vô-lăng của chiếc sedan cỡ D cũng được nâng cấp và tùy thuộc vào phiên bản. Loại 3 chấu trên bản 2.0 Turbo có dạng đáy phẳng. Hệ thống kết nối có cổng USB mới, sạc điện thoại không dây, tương thích Apple CarPlay và Android Auto. Khách hàng có thể chọn thêm công nghệ an toàn như cảnh báo chệch làn, cảnh báo điểm mù, cảnh báo va chạm phía sau, hỗ trợ đèn pha, đèn tự động điều chỉnh góc chiếu và hỗ trợ giữ làn. Sonata bán ra tại Hàn Quốc gồm các phiên bản động cơ 1.7 VGT cho công suất 139 mã lực, 1.6 T-GDI công suất 177 mã lực, 2.0 với công suất 160 mã lực và mạnh nhất là bản 2.0 turbo công suất 241 mã lực. Hyundai Sonata 2018 vừa ra mắt khách hàng quê nhà vào ngày 8/3. Phiên bản Mỹ sẽ được giới thiệu tại triển lãm ôtô New York diễn ra vào tháng 4.