Người đi xe máy nằm bất tỉnh, không một ai tới giúp Hai xe máy đâm nhau và 2 nạn nhân nằm bất động, nhưng xe cộ cứ thế đi qua và dường như không ai có ý định dừng lại giúp đỡ.Xe điện chạy thẳng đâm sầm vào xe gắn máy cắt ngang đường từ phía ngược chiều. Lực va chạm khiến cả 2 nạn nhân bay lên ngã đập lưng xuống đường và nằm bất động.Tuy nhiên, các phương tiện và người qua đường đều cứ thế đi qua, dường như không ai có ý định dừng lại giúp đỡ. Xe gắn máy chỉ có ở Pakistan: Người đàn ông điều khiển chiếc xe đạp phóng vù vù dù chân không hề đạp. Trên yên sau là một động cơ được nối với bánh sau giúp chiếc xe 2 bánh chạy với tốc độ khó tin. Người phụ nữ ngã đập đầu vì áo cuốn vào bánh xe: Đi xe máy có những hạn chế đặc trưng so với đi ôtô, trong đó có phần trang phục. Mặc đồ rườm rà đôi khi gây bất lợi không ngờ, và người phụ nữ kém may mắn trong video là một ví dụ. Có lẽ chiếc áo quá dài đã bị cuốn vào bánh xe và kéo ngã cô khỏi vị trí. Điều may mắn là không có xe nào đi tới nên chỉ có những thương tích do cú ngã gây ra. Thùng xe bồn đổ đè trúng người đi xe máy: Xe máy đi thẳng bị xe bồn từ bên trái đâm trúng. Nạn nhân vừa ngồi dậy và khoảnh khắc tưởng như đã thoát nạn thì thùng xe đổ trúng người. Tai nạn được cho là xảy ra ở Trung Quốc. Không rõ thương vong ra sao.