Mazda CX-5 thế hệ mới giá từ 25.000 USD tại Mỹ CX-5 2017 dự kiến bán ra từ tháng 3 với 3 phiên bản trang bị, bản cao cấp nhất giá trên 30.000 USD.Theo kế hoạch, một tháng sau khi xuất xưởng chiếc đầu tiên tại Nhật Bản, những chiếc CX-5 thế hệ mới sẽ bán ra tại Mỹ từ cuối tháng 3. Khi ra mắt, CX-5 2017 chỉ có một bản động cơ 2,5 lít 4 xi-lanh kết hợp với hộp số tự động 6 cấp, công suất 187 mã lực, mô-men xoắn 251 Nm. Mazda CX-5 2017 bán ra tại Mỹ từ cuối tháng 3 giá từ 25.000 - 30.400 USD. CX-5 thế hệ mới có 3 tùy chọn gói trang bị gồm Sport, Touring và Grand Touring. Lựa chọn dẫn động một cầu hoặc hai cầu với chi phí 1.300 USD. Mazda cho biết, CX-5 2017 sẽ thêm bản động cơ diesel 2,2 lít dự kiến ra mắt vào cuối năm 2017. CX-5 Sport giá 25.000 USD với các trang bị tiêu chuẩn như đèn pha LED, hệ thống phanh thông minh hỗ trợ khi di chuyển trong phố (Smart City Brake Support). Hệ thống phanh này sẽ kích hoạt khi di chuyển ở tốc độ từ 3-31 km/h, giúp ngăn ngừa va chạm nhờ hệ thống điều khiển mô-men xoắn động cơ để cải thiện tính ổn định khi vào cua. Ngoài các trang bị tiêu chuẩn trên bản Sport, CX-5 Touring giá 26.900 USD với các tiện nghi đi kèm như hệ thống điều hòa tự động 2 vùng, cửa gió điều hòa cho hàng ghế thứ hai và cổng USB cho người ngồi sau. Thay vì ghế nỉ trên bản Sport, bản Touring dùng ghế giả da, thêm tính năng sưởi ghế và ghế lái chỉnh điện 6 hướng. Mazda cung cấp thêm tùy chọn gương chiếu hậu tự động chống chói, đèn pha tự động, cảm biến gạt mưa, hệ thống loa Bose với 10 loa, hệ thống định vị vệ tinh, cửa sổ trời và cốp điện với chi phí gần 800 USD của gói Preferred Equipment. Gói i-Activesense giá 625 USD gồm đèn pha tự động điều chỉnh góc chiếu, cảnh báo chệch làn, điều khiển hành trình bằng radar và phanh khẩn cấp tự động trên cao tốc. Bản cao cấp nhất CX-5 Grand Touring giá 30.400 USD với các tính năng mới như đèn pha thích ứng, nâng cấp đèn xi-nhan, đèn sương mù và đèn hậu LED. Vành 19 inch thay vì 17 inch như các phiên bản khác. Nội thất da, ghế lái chỉnh điện 8 hướng. Với những khách hàng cần thêm đồ chơi, gói Grand Touring Premium giá gần 2.000 USD thêm nhớ vị trí ghế lái, ghế hành khách chỉnh điện 6 hướng, màn hình kính lái HUD và nhận diện biển báo giao thông. Vô-lăng và ghế sau có sưởi. Tại Mỹ, Mazda CX-5 cạnh tranh với Honda CR-V.