Thu nhập 40 triệu nên xây nhà hay mua xe? Tôi 29 tuổi chưa có gia đình, thu nhập ổn định hơn 40 triệu mỗi tháng đang phân vân dành tiền mua xe hay xây nhà (Tâm Hoàng).Để dành tiền mua được lô đất ở TP HCM giá hơn một tỷ và vừa trả xong hết nợ, tôi cũng không còn tiền tiết kiệm. Tôi tính tiếp tục để dành tiền và vay thêm một ít để mua xe hoặc xây nhà. Nếu dành tiền xây nhà thì tôi phải vay thêm 300 triệu nhưng nếu xây nhà chỉ có mình tôi ở cũng hơi phí. Nếu mua xe tôi vay thêm 100 - 200 triệu nữa sẽ có xe mới để đi chơi và đi làm. Nếu theo phương án mua xe thì tôi tiếp tục ở thuê chung cư sau nay lấy vợ mới tính chuyện xây nhà. Xin hỏi tôi nên chọn phương án nào phù hợp.