Mercedes-Maybach S400/S500 sắp ra mắt tại Việt Nam Mẫu xe siêu sang có thêm 2 phiên bản và giá bán khoảng từ 7 tỷ đồng khi ra mắt khách Việt vào tuần sau.Sau S600, dòng Mercedes-Maybach tại Việt Namsẽ có thêm 2 phiên bản mới là S400 và S500. Năm 2015, MBV giới thiệu Mercedes-Maybach S600 và lập tức thiết lập kỷ lục về đơn đặt hàng với xe siêu sang. Đã có hơn 60 xe Mercedes-Maybach S600 đến tay khách hàng trong năm đầu tiên. Với hai phiên bản Mercedes-Maybach S400 và S500, MBV kỳ vọng sẽ tiếp cận được nhiều đối tượng khách hàng tiềm năng hơn. Trên fanpage, Mercedes-Benz Việt Nam đã công bố ngày ra mắt của Mercedes-Maybach S400 và S500. Hai sản phẩm này được giới thiệu đến khách hàng phía nam vào ngày 18-19/3 và khách hàng phía bắc vào ngày 24-26/3. Khách hàng quan tâm Mercedes-Maybach S400 và S500 có thể liên hệ các đại lý chính hãng để nhận được thư mời. Nội thất Mercedes-Maybach S-class toàn vật liệu cao cấp. Giá bán và thông tin chi tiết của Mercedes-Maybach chưa được công bố, tuy nhiên Mercedes-Maybach S400 được kỳ vọng sẽ có giá bán khoảng 7 tỷ đồng – mức giá hấp dẫn để sở hữu một mẫu xe siêu sang. Về thiết kế, hai phiên bản Mercedes-Maybach S400 và S500 không nhiều khác biệt so với S600. Xe vẫn có chiều dài tổng thể 5.453 mm và chiều dài cơ sở 3.365 mm, dài hơn 200 mm so với S500 L. Khoang hành khách rộng rãi với 2 ghế thương gia, có thể ngả tối đa về phía sau lên đến 43,5°, tích hợp đệm đỡ bắp chân, đỡ chân điều chỉnh điện cùng chức năng massage 6 chế độ với 2 chế độ massage đá nóng. Xe còn trang bị bộ bàn làm việc và 2 ly sâm panh bằng bạc chế tác thủ công bởi Robbe & Berking cùng ngăn để ly đi kèm. Ngăn lạnh ở hàng ghế sau. Nội thất của Mercedes-Maybach tràn ngập chất liệu da và gỗ thượng hạng. Tất cả các phiên bản đều sử dụng ghế da designo Nappa hoặc Nappa. Bảng điều khiển trung tâm gắn đồng hồ cơ học phong cách cổ điển, chế tác bởi hãng đồng hồ danh tiếng IWC. Hệ thống âm thanh vòm Burmester high-end 3D 24 loa, công suất 1.540 Watt sẽ tiếp tục xuất hiện trên tất cả phiên bản. Cửa sổ trời siêu rộng với kính đổi màu Magic Sky Control nhiều khả năng sẽ tiếp tục xuất hiện trên 2 phiên bản Mercedes-Maybach S400 và S500. Khách hàng mua Mercedes-Maybach có thể lựa chọn 462 sự kết hợp khác nhau giữa màu sơn ngoại thất/màu nội thất/loại gỗ quý/loại vành xe. Về cơ bản, sẽ không có 2 chiếc Maybach nào là hoàn toàn giống nhau.