Đi lùi xe trên cao tốc - tài xế Việt coi thường tính mạng người khác Khi đi lùi, tài xế phía sau rất khó để biết xe trước đang lùi hay tiến, khi nhận ra thì đã muộn màng.Ở Anh, khi xe hỏng buộc phải dừng khẩn cấp trên đường cao tốc, theo luật bắt buộc mọi người phải ra khỏi xe. Trường hợp cố tình ngồi trên xe nếu có va chạm tai nạn hay thương vong xảy ra phải tự chịu trách nhiệm. Lắm lúc trời tuyết rơi, tôi nhìn thấy cả nhà bồng bế nhau trèo qua lan can đứng co ro chờ cứu hộ. Cho dù là dừng xe ở làn khẩn cấp vẫn phải ra khỏi xe. Biển báo nhắc nhở giữ khoảng cách hai ký hiệu dấu mũ. Ở Việt Nam có trường hợp lái xe trên cao tốc chợt nhận ra nhầm đường liền cài số lùi - lùi trên cao tốc. Lùi trên cao tốc còn nguy hiểm hơn đi ngược chiều rất nhiều. Khi đi ngược chiều, các lái xe khác nhìn thấy đầu xe "điên rồ" đang lao ngược lập tức cóbiện pháp xử lý tương thích. Nhưng khi xe lùi, thì những lái xe cùng chiều lại không phân biệt được vì chỉ nhìn thấy đuôi xe, đến khi nhận ra xe đi lùi thì không kịp, nhất là đối với những xe container đi phía sau. Ở cao tốc, tính sai khoảng cách 20 m là tai nạn chết người. Các lái xe cần hiểu, xe container rất nặng và khi có tải, hầu như phanh rất kém và rất khó chuyển hướng. Khi chạy với tốc độ cao, xe này không có cách nào ngoài chọn cách đâm thẳng, vì có phanh được đâu và nếu lấy lái gấp thì xe lật ngay. Việt Nam có luật "khoảng cách an toàn" tuy nhiên, luật này chỉ có thể áp dụng khi hai xe cùng chiều nhau, không thể có giá trị khi hai xe đi ngược chiều ở đường chỉ cho chạy một chiều.