Vô-lăng ôtô được sản xuất như thế nào? Sau khi đưa vào khuôn đúc để tạo khung chuẩn, vô-lăng tiếp tục được ép nhựa và hoàn thiện bằng các thao tác thủ công cũng như hỗ trợ từ robot.Kim loại được nung chảy dưới nhiệt độ cao và đưa vào khuôn đúc để tạo hình ban đầu cho vô-lăng. Chất liệu sử dụng chủ yếu từ hợp kim nhôm hoặc magie có độ bền cao. Các robot lắp đinh tán để cố định các khớp nối và chuyển sang công đoạn ép nhựa tổng hợp cho vô-lăng. Những người thợ tiến hành loại bỏ phần nhựa thừa bằng dao chuyên dụng. Và lắp các bộ phận chứa vi mạch điện tử của nút điều khiển hoạt động còi, âm thanh... Những vô-lăng sau khi kiểm tra nếu đạt chuẩn sẽ chuyển sang các nhà máy sản xuất để lắp cho xe hơi.