Tai nạn không thể ngờ cho người đi xe máy Nạn nhân được cho là nứt hộp sọ khi bị chiếc cọc sắt do ôtô húc đổ đập trúng vào đầu.Ôtô màu trắng không hiểu lý do gì đâm thẳng vào trụ bê tông bên lề đường khiến cọc sắt đổ sầm và không may đập trúng người đàn ông đi xe máy bên cạnh. Tai nạn tại thành phố Thụy An, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc, được cho là khiến nạn nhân rơi vào tình trạng nguy kịch do bị nứt hộp sọ. Tài xế lùi xe chèn vỡ cửa kính nhà hàng: Ôtô lùi dần và ủn thẳng vào cửa hàng mặt đường trong khi người phụ nữ đứng gần đó tỏ ra điên tiết có lẽ do không thể làm gì để ngăn tai họa. Góc quay từ ngoài đường và trong nhà hàng cho thấy một phụ nữ chạy vội vào trong khi thấy chiếc xe lùi không phanh. Theo truyền thông địa phương, tài xế nhấn nhầm chân ga thay vì chân phanh và một khách hàng bị thương vì mảnh kính vỡ. Tai nạn xảy ra tại Trùng Khánh, Trung Quốc, vào ngày 7/3. Xe tải kéo vỡ barrier hạn chế chiều cao: Xe chạy băng băng và húc trúng barrier khiến thiết bị hạn chế chiều cao gãy rời và rơi xuống đèn trúng một ôtô ngược chiều. Dường như tài xế xe tải không để ý rằng chiếc ca-nô trên thùng xe khiến chiều cao xe vượt quá giới hạn cho phép. Biker sống sót dù bị xe buýt chèn trúng: Vọt lên và không chịu dừng nhường khi xe buýt xe-nhan rẽ trái, xe máy bị hích ngã. Cả xe máy và người điều khiển đều bị cuốn vào gầm xe buýt nhưng biker may mắn thoát chết trong gang tấc.