Nguyên tắc lái xe an toàn ban đêm - tài xế Việt có biết? Cơ thể mệt mỏi, dễ buồn ngủ, tầm nhìn hạn chế khiến thời gian phản ứng chậm hơn khi lái xe vào ban đêm, nguy cơ tai nạn tăng cao.Lái xe vào ban đêm có thể là nỗi sợ của ai đó, và thậm chí nếu coi đó là chuyện bình thường, thì nguy cơ tiềm ẩn từ những tác động từ vô hình đến hữu hình cũng lớn hơn so với khi lái xe vào ban ngày. Những mẹo nhỏ dưới đây có thể giúp những con đường trở nên an toàn hơn đối với bạn và cả những tài xế khác. 1. Bật đèn pha, cốt ra sao khi lái xe ban đêm: a. Bật càng nhiều đèn càng rõ đường đi. b. Chỉ cần đèn cốt (đèn chiếu gần) là đủ. c. Bật đèn cốt, pha tùy điều kiện đường đi.  2. Bạn giữ tốc độ và khoảng cách thế nào: a. Tốc độ cao hơn khi chạy ban ngày. b. Bám sát xe phía trước. c. Chạy chậm hơn và tăng khoảng cách với xe trước.  3. Làm gì khi gặp xe ngược chiều chiếu pha: a. Giảm tốc độ và cố gắng giữ đúng làn. b. Tăng tốc để nhanh chóng thoát tình trạng "mù tạm thời".  4. Điều chỉnh đèn trong xe thế nào: a. Bật sáng hết mức đèn trên bảng điều khiển, đèn chiếu sáng trong xe. b. Giảm độ sáng trong xe.  5. Tài xế ngược chiều nháy pha có ý gì: a. Muốn bạn chú ý để tránh va chạm. b. Muốn cảnh báo về đường dốc hoặc cua gấp phía trước. c. Chỉ là hành động vô ý thức.  6. Làm gì khi buồn ngủ: a. Cố giữ tỉnh táo lái xe đến đích. b. Dừng lại ngay nếu thấy buồn ngủ, đặc biệt khi có hiện tượng có thể ngủ gật.