Người đẹp trổ tài lái xe off-road Động cơ gằn lên rồi bánh xe leo qua dốc đá dưới sự điều khiển của người đẹp tóc vàng.Xe off-road và đua xe vượt địa hình không chỉ là đam mê của giới mày râu. Không ít nữ giới tài năng không kém khi tham gia lĩnh vực này.  Khi người đẹp trổ tài lái xe vượt địa hình có thể chỉ vì tò mò, muốn thử thách bản thân, nhưng có thể hoàn toàn vì đam mê hay thậm chí là một tay lái chuyên nghiệp. Nhiều cuộc thi địa hình có sự tham gia của các cô gái và khiến giải đấu trở nên hấp dẫn, thú vị hơn nhiều.