Sự khác biệt khi lái xe ở Mỹ và Đức Tốc độ cao nhất mà người Đức được phép đi là 321 km/h, trong khi người Mỹ chỉ được chạy tới 137 km/h.Việc so sánh giao thông giữa 2 nước phát triển hàng đầu thế giới dường như để "đòi quyền lợi", khi người Mỹ thấy rằng họ quá thiệt thòi so với người Đức. Trong khi người Đức được phép đạp thốc ga tới 321 km/h, thì người Mỹ "lò dò" ở 137 km/h, tức chưa bằng một nửa. Điều trái khoáy là phóng xe nhanh hơn, nhưng tỷ lệ tử vong vì tai nạn ở Đức lại thấp hơn ở Mỹ. Cứ một triệu người lại có 104 người thiệt mạng trong những tai nạn nghiêm trọng tại Mỹ, hơn gấp đôi so với con số 44 nạn nhân tại Đức. Sự so sánh còn nhấn mạnh rằng, đường cao tốc Autobahn ở Đức được bảo trì quá tốt, trong khi người Mỹ rất hay phải "đụng độ" ổ gà ổ voi, không chỉ là nguy cơ gây tai nạn mà còn gây tác hại không nhỏ tới xe cộ. Điểm khác biệt nữa là các tài xế ở Đức được đào tạo quá tốt, còn Mỹ thì kém hơn nhiều. Lời kết của video là câu hỏi: "Nếu nước Đức có những con đường an toàn và những tài xế hạnh phúc, thì tại sao chúng ta lại không thể?".