Kia Morning - mẫu xe khẳng định phong cách phái đẹp Bên cạnh mức giá cạnh tranh, Morning có thể đáp ứng hầu hết các tiêu chí lựa chọn trong lần đầu mua xe của phái đẹp.Khi lựa chọn một sản phẩm trong phân khúc xe đô thị cỡ nhỏ có giá dưới 400 triệu đồng, giới chơi xe nhận định Kia Morning là một trong những lựa chọn đầu tiên khách hàng nghĩ tới. Theo khảo sát của của nhà sản xuất Kia, Morning nằm trong top sản phẩm xe được khách hàng quan tâm khi quyết định sở hữu một chiếc ôtô. Kiểu dáng trẻ trung, tính năng và giá cả hợp lý là ưu điểm của xe Morning với phái nữ. Theo đó, cùng với khả năng cạnh tranh về giá, Morning có thể đáp ứng hầu hết các tiêu chí lựa chọn trong lần đầu mua xe của phái đẹp. Xe có thiết kế nhỏ gọn, dễ dàng di chuyển cùng nhiều tùy chọn về màu sắc thời trang. Ngoài ra, chức năng vận hành đơn giản, dễ sử dụng, trang bị tiện nghi và tiết kiệm chi phí cũng là điểm khiến xe phù hợp với nữ giới. Cụm đèn sương mù của Kia Morning là loại halogen đặt trong bóng chiếu giống cụm đèn trước, tạo cảm giác cao cấp hơn, đem lại nguồn ánh sáng và sự an toàn hơn cho phái yếu. Dải đèn LED định vị ban ngày nằm trong cụm đèn trước là trang bị tiêu chuẩn. Morning tạo phong thái tự tin và hiện đại cho phái đẹp. Cũng như các mẫu xe cùng phân khúc, Kia Morning có hai phanh đĩa ở bánh trước và hai phanh tang trống ở bánh sau. Tuy nhiên, sự khác biệt nằm ở chỗ mâm xe của Morning S kích thước đến 15-inch. Đuôi xe tiếp tục được tinh chỉnh theo hướng Sport với cặp ống xả kép trang trí được đặt ở trung tâm cản sau. Về ngoại thất, cụm đèn hậu công nghệ LED được trang bị giúp tăng tính thẩm mỹ, đồng thời tăng khả năng báo hiệu với xe di chuyển phía sau khi giảm tốc. Mẫu xe hạng A của Kia có kích thước tổng thể dài, rộng, cao lần lượt là 3.595, 1.595, 1.490 mm. Chiều dài cơ sở 2.385 mm. Khoảng sáng gầm xe 152 mm và bán kính quay vòng là 4,9 m. Không gian bên trong vừa đủ thoải mái cho 4 người. Đặc điểm này phù hợp cho nhu cầu di chuyển trong công việc, đưa đón con đến trường hay du lịch cùng gia đình. Không gian bên trong rộng rãi và được trang bị đầy đủ tiện nghi. Một trong các đặc trưng của xe Hàn nói chung và xe Kia tại Việt Nam nói riêng là sự phong phú về mặt thiết bị tiện nghi. Với mức giá 390 triệu, xe được trang bị đầy đủ gồm ghế da, vô-lăng bọc da tích hợp nút bấm âm thanh, điều hòa tự động, màn hình cảm ứng 7-inch tích hợp GPS dẫn đường, đầu DVD, 4 loa, kết nối USB/Bluetooth, camera lùi, kính lái lên xuống một chạm... Kia Morning được đánh giá là mẫu xe thành công nhất của Kia trong suốt 10 năm qua. Hãng cho biết, doanh số xe liên tục tăng trưởng, lên đến 65.000 xe kể từ khi ra mắt tại Việt Nam. Kia Morning lọt top 10 xe bán chạy nhất Việt Nam theo công bố của VAMA vào tháng 7/2018