Piaggio Việt Nam hồi sinh Vespa LX giá 68 triệu đồng Dòng Vespa từng ăn khách nhất Việt Nam quay lại với phiên bản sử dụng động cơ i-Get và những thay đổi nhỏ trong thiết kế.Cuối tháng 11/2013 Piaggio Việt Nam ra mắt Vespa Primavera và không lâu sau đó là Sprint, nhằm thay thế LX lúc bấy giờ. Khi hai cái tên mới xuất hiện, LX không còn được sản xuất mà chỉ bán hàng tồn. Nhiều khách hàng lúc đó còn "vương vấn" với LX khiến giá phiên bản này độn lên đáng kể ở đại lý. Sau hơn 3 năm, hãng xe Italy quyết định hồi sinh dòng Vespa đặc biệt này với những thay đổi trong cả thiết kế và vận hành. LX mới tinh chỉnh theo hướng gọn gàng hơn, đặc biệt phần đầu xe. Nếu dựng cạnh LX cũ, phiên bản mới có bề ngang nhìn thuôn hơn dù kích thước giữ nguyên. Vespa LX mới bản tiêu chuẩn. Hốc hút gió phía trước không còn những thanh ngang dáng tròn mà thay bằng kiểu ba khe chữ V như tất cả các sản phẩm Vespa dùng ngôn ngữ mới. Một số điểm thay đổi khác như vành xe sơn đen tăng tính thể thao với vành trước 11 inch, vành sau 10 inch, chắn bùn tinh chỉnh nhẹ và một số điểm nhỏ khác trên xe. Bên cạnh thiết kế mới, LX 125 nhận động cơ mới loại i-Get đang áp dụng trên các sản phẩm của Piaggio Việt Nam. Cỗ máy 125 phân khối xi-lanh đơn 3 van, làm mát bằng gió, phun xăng điện tử, cho công suất 10,2 mã lực, mô-men xoắn cực đại 10,2 Nm. So với bản trước, LX mới tăng công suất khoảng 10%. Piaggio cũng cho biết mức tiêu thụ nhiên liệu có thể giảm 16%, về khoảng 1,7 lít ở tốc độ 50 km/h, điều kiện tiêu chuẩn. Chiếc Vespa "huyền thoại" vẫn giữ những tiện ích nhỏ như sàn để chân rộng, bình xăng 7 lít, khoá từ, chân chống điện, cốp chứa vừa hai mũ bảo hiểm nửa đầu và một số vật dụng nhỏ, hộc chứa đồ phía trước. Vespa LX sử dụng phanh đĩa bánh trước và phanh đùm bánh sau, không tích hợp công nghệ ABS. Vespa LX mới bản đặc biệt. Xe có 3 màu cho phiên bản tiêu chuẩn gồm xám, đỏ, trắng và bản giới hạn với ba màu đen, vàng và trắng-đỏ san hô. Mức giá 67,9 triệu đồng. LX hồi sinh là bước đi mới của Piaggio Việt Nam nhằm tiếp tục giữ vị thế ở phân khúc xe ga cao cấp, thị trường tiềm năng nhất trong dòng hai bánh trong những năm tới. LX sẽ cùng những Primavera, Sprint, Piaggio Medley cạnh tranh với Honda SH. Piaggio giới thiệu LX Việt từ năm 2009 khi bắt đầu đặt nhà máy ở Vĩnh Phúc. Đây là mẫu Vespa thành công bậc nhất của hãng không chỉ về doanh số mà còn ở sức mạnh thương hiệu, tạo nền tảng cho các sản phẩm khác của hãng xe Italy thâm nhập thị trường.