Tài xế Việt suýt mất mạng khi đấu đầu xe tải Xe tải đi ngược chiều (nhiều khả năng lái xe ngủ gật) bất ngờ lấn làn đâm thẳng vào xe tôi (khoảng cách 2 xe chỉ chừng 5 m lúc lấn làn) trên xe có 3 người.Tôi đang lái xe lên gần đỉnh dốc ở tốc độ 60 km/h, bất ngờ từ trên dốc một xe tải lao xuống nhanh như bay. Ở tốc độ cao, gã khổng lồ đâm chéo vào đầu xe tôi phía bên lái, dù trước đó tôi đã cẩn thận bám sát ven đường để mở góc quan sát, như vị trí bánh trước bên lái bị rê đi ở mũi tên. Trong lúc ngàn cân treo sợi tóc, tôi chỉ kịp chửi thề một câu, đạp phanh rồi "Rầm!", túi khí bung, khói nghi ngút, khoang lái bị bóp méo. Tôi lê ra khỏi xe thì thấy đầu xe đã bị vò nát. Vị trí tai nạn chỉ cách vực 1-2 m. May mắn thay, túi khí và dây an toàn đều hoạt động tốt. Người ngồi sau bị trật khớp vai, người bên phụ và tôi chỉ chấn thương nhẹ phần mềm. Lái xe tải không hề gì. Trong một ngày đường trơn, lái xe mất tập trung trong tích tắc là mọi chuyện có thể đi ngoài tầm kiểm soát, không còn cơ hội mà hối hận. Nhân đây tôi muốn gửi lời cám ơn tới lái xe 29 chỗ màu đỏ tuyến Hải Phòng- Móng Cái đã tận tình đưa chúng tôi về Bệnh viện Cẩm Phả.