Honda Civic Hatchback 2017 giá 33.000 USD tại Thái Lan Phiên bản 5 của Civic bán ra từ cuối tháng 3, thiết kế hầm hố hơn bản sedan, dùng động cơ 1.5 I4 tăng áp.Civic phiên bản hatchback bán ra tại Thái Lan sử dụng động cơ 1,5 lít 4 xi-lanh tăng áp, công suất 173 mã lực tại vòng tua máy 5.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 220 Nm ở vòng tua từ 1.700-5.500 vòng/phút. Giống như bản sedan, Civic hatchback dùng hộp số vô cấp CVT. Honda Civic phiên bản hatchback bán ra tại Thái Lan từ 21/3, giá 33.000 USD. Thiết kế của Civic hatchback hầm hố hơn bản sedan, điểm khác biệt nằm ở cản trước và sau. Mẫu xe 5 cửa dùng vành hợp kim 17 inch, đèn pha LED tự động, đèn ban ngày LED, đèn sương mù LED. Nội thất Civic hatchback thừa hưởng từ sedan, điều hòa tự động 2 vùng, bảng đồng hồ kỹ thuật số TFT-LCD, màn hình cảm ứng 7 inch hỗ trợ kết nối Apple CarPlay và Android Auto, lẫy chuyển số trên vô-lăng. Khởi động cơ từ xa, chìa khóa thông minh, điều khiển hành trình, camera lùi. Tính năng an toàn cũng giống với bản sedan như 6 túi khí, hệ thống cân bằng điện tử VSA, hỗ trợ khởi hành ngang dốc HSA, phanh ABS, EBD và phanh tay điện tử. Honda Civic Hatchback 2017 bán ra tại Thái Lan từ ngày 21/3 với giá 33.000 USD, tùy chọn 5 màu ngoại thất.