Hậu quả khi lùi xe mất bình tĩnh Có lẽ bị áp lực phải lùi nhanh còn nhường đường xe khác, tài xế ôtô màu trắng làm đúng một vòng tròn giữa đường rồi hích mạnh vào xe khác đang đỗ.Một tài xế ở Đài Loan dường như hơi kém khoản lùi xe, hoặc ít nhất không tự tin khi lùi xe giữa đường. Thậm chí người này có thể căng thẳng tới mức hoảng sợ và không làm chủ được tay lái cũng như chân phanh và ga. Bất chấp tính mạng con trẻ, tài xế Mercedes thách thức xe tải:  Chiếc sedan vọt lên rồi phanh gấp trước đầu xe đầu kéo. Tài xế xe tải bẻ lái tránh nhưng đối thủ không chịu buông tha. Tài xế xe sang sau đó dừng giữa đường và bị húc nhẹ vào đuôi xe. Nhân vật đầu gấu này bước xuống cầm theo vũ khí, lại gần và dường như đã ra tay với tài xế xe tải. Từ camera hành trình có thể nhìn thấy một đứa trẻ ở ghế sau của xe Mercedes. Dường như đã có va chạm trước đó khiến tài xế xe sang không giữ được sự sáng suốt. Ôtô suýt đâm trúng cảnh sát quân sự tại trạm xăng: Xe màu đỏ lao cực nhanh và bẻ lái gấp để tránh xe ngược chiều định rẽ. "Mũi tên" tốc độ sượt qua 2 người đàn ông đang bơm xăng và điều may mắn thần kỳ là không ai bị thương trong tai nạn xảy ra ở Tây Ban Nha. Chiếc SUV suýt bị đâm trúng là xe của lực lượng cảnh sát quân sự tại quốc gia này. Xe SUV lật nghiêng khi tránh trên đường hẹp: Chiếc Hyundai vào cua và chạy sát vào lề để tránh xe ngược chiều. Không may bánh xe liếm lên gờ đường đóng băng trơn trượt và lật nghiêng.