Bé gái trèo qua cửa sổ trời, đứng nhảy trên nóc ôtô Trong dòng ôtô đông đúc ở Quảng Đông (Trung Quốc), đứa trẻ khoảng 4 tuổi thò nửa người ra ngoài rồi trèo hẳn lên nóc chiếc Nissan đứng nhảy.Ngày 6/9 tại điểm giao cắt trên đường Minh Châu ở thị trấn Sa Điền (thành phố Đông Hoàn, tỉnh Quảng Đông), sự việc kỳ lạ trên chiếc Nissan chạy phía trước khiến tài xế ôtô phía sau bình luận không ngớt. Diễn biến được camera hành trình của xe phía sau ghi lại. Từ cửa sổ trời của chiếc Nissan, một bé gái tóc ngắn đứng thò nửa người lên trên. Rồi khi xe đang dừng chờ đèn đỏ, cô bé trèo hẳn lên nóc xe đứng nhảy nhảy trước khi trèo lại vào trong xe. Trước đó, tài xế của xe Nissan, cũng là bố của bé gái, để mở cửa sổ trời và trong lúc người lớn không để ý, đứa trẻ có hành động nguy hiểm ngay giữa dòng xe cộ đông đúc. Tài xế sau đó bị trừ 2 điểm bằng lái và nộp phạt 15 USD.