Mercedes V-class độ nội thất xa xỉ như Rolls-Royce Khoang hành khách chỉ có 4 ghế phong cách thương gia đặt đối diện và đặc biệt là bầu trời sao vay mượn từ thương hiệu siêu sang Anh quốc.Nhiều mẫu xe trong dòng V-class của Mercedes nhắm tới đối tượng khách hàng là các gia đình lớn. Thậm chí nhiều nhân vật nổi tiếng rất ưa chuộng nhờ khả năng nâng cấp vượt trội tạo nên không gian tiện nghi và riêng tư. Không gian ấn tượng trên chiếc V-class độ. Hãng độ Thổ Nhĩ Kỳ Okcu quyết định sử dụng V-class cho dự án mới nhất và mang tới giới thiệu ở triển lãm ôtô Geneva, Thụy Sĩ. Sự kiện mở cửa đón công chúng từ ngày 9-19/3. Okcu cho biết họ mất 3.350 giờ chế tác và hoàn thiện để tạo ra không gian sang trọng tiện nghi dành cho 4 vị khách VIP. Những loại vật liệu cao cấp cùng một loạt trang bị hiện đại được đưa lên chiếc V-class. Khoang hành khách được ngăn cách với khoang lái bằng một màn hình tivi cỡ lớn. Bốn ghế đặt đối diện nhau. Lưng ghế có khả năng ngả hoàn toàn và các ghế đều có bệ đỡ chân cũng như bàn gấp. Một máy pha cà phê nằm ẩn trong bệ tì tay trung tâm cùng một tủ lạnh mini. Ngoài ra là hộc đựng cốc uống rượu và sâm panh. Đặc biệt nhất là trần xe kiểu bầu trời sao của một chiếc siêu sang Rolls-Royce. Okcu không công bố chi phí nâng cấp của chiếc V-class.