Va quệt nhỏ - ý thức lớn khi lái xe Khi tài xế gây lỗi dù nhỏ, chủ xe không khiển trách, mà lại tiếp tay và để lại hậu quả cho người khác, xét về ý thức không còn là việc nhỏ.Tôi mới tuyển lái xe. Cậu ấy còn rất trẻ và cũng mới có bằng lái xe. Vì cách thể hiện thật thà, không cố gắng chứng tỏ mình lái "ngon", mong muốn được làm việc, lại thể hiện sự yêu thích lái xe, tôi quyết định nhận với suy nghĩ, sẽ "huấn luyện" thêm. Ngày đầu tiên lái xe, cậu ấy gặp ngay một tình huống cực khó. Do quận 1 (TP HCM) đang là điểm nóng giành lại vỉa hè, nên tất cả xe phải đưa vào trong quán. Các xe xếp chen chúc nhau san sát. Khi lấy xe ra, nếu đi thẳng thì không sao, nhưng vì xuống vỉa hè cao, lái xe phải đánh lái chéo xe một chút mới dễ xuống. Trong một không gian như vậy, lại chưa có nhiều kinh nghiệm, xe tôi bị quẹt nhẹ vào xe bên cạnh. Khi ấy, đằng trước đằng sau đều vướng đủ thứ, cậu bé lái xe có vẻ như không đủ khả năng thoát ra mà không làm trầy xước thêm xe khác. Tôi phải lên lái để thoát ra khỏi cái thế kẹt ấy. Lái xe ra khỏi chỗ kẹt, tôi xuống xe và bước lại chiếc xe kia để xem bị xước thế nào. Cậu giữ xe cản tôi lại, rằng tôi đừng săm soi vào cái xe, lỡ chủ xe kia nhìn thấy sẽ bắt đền thì phiền. Tôi vẫn ngồi xuống xem, sờ vào vết trầy và lấy điện thoại chụp hình chỗ bị trầy. Cậu giữ xe lo quá, rối rít cản tôi, rằng đừng gây sự chú ý. Tôi nói cậu ấy đi tìm chủ xe cho tôi. Cậu ấy ngạc nhiên nhìn tôi một lúc rồi mới chạy đi tìm chủ xe. Khoảng 5 phút sau, cậu ấy quay trở ra. Không tìm thấy chủ xe. Tôi để lại số điện thoại nhờ trao cho chủ xe khi nào ra lấy xe. Khi tài xế gây lỗi, ở vị trí lớn hơn, chúng ta đã không khiển trách tài xế, mà lại thụ hưởng thành quả từ sự gây lỗi của tài xế. Rồi đến khi người ta ý kiến, thì lại đổ lỗi cho tài xế, thì thật là không xứng đáng với vị trí người lớn. Nếu hôm đó, tôi nghe theo lời cậu giữ xe, để đến khi chủ xe phát hiện, thì nhục quá thể. Mà sẽ còn nhục hơn, khi tôi đổ lỗi cho tài xế và cậu giữ xe.