Kiểu đỗ xe 'không thể tưởng tượng nổi' ở Việt Nam Có thể quá ga khi lùi hay bằng cách nào, tài xế đưa chiếc Camry gác đuôi lên mức tường cao vài mét.Mạng xã hội đang chia sẻ những hình ảnh ghi lại cảnh tượng chiếc Toyota Camry có kiểu "đỗ" lạ nhất trước nay. Vụ tai nạn xảy ra hi hữu và có vẻ người có tổn thương về người, nhưng chiếc sedan thì chắc chắn không nguyên vẹn. Toyota Camry đỗ ngược. Ảnh: Nhìn ảnh này, tôi chỉ đoán được là có thể tài xế muốn lùi lên vỉa hè để đỗ xe hoặc quay đầu, nhưng do ga quá mạnh nên mất bình tĩnh tiếp tục giữ ga, khiến bánh sau chồm hẳn lên như vậy. Còn các bạn, theo mọi người bằng cách nào mà xe có thể đỗ kỳ lạ như vậy. Tài xế Việt nên lưu ý để không xảy ra những tình cảnh như thế này những lần tiếp theo. Nếu là quá ga ở trên đường hoặc nơi có nhiều người, hậu quả có thể nặng nề hơn rất nhiều.