Xe cộ bị phá hủy khi bão Mangkhut hoành hành Từ xe máy, ôtô con, xe buýt cho tới siêu xe đều là nạn nhân của cơn bão lớn với những mức độ ảnh hưởng khác nhau."Cần gạt nước dựng ngược rõ ràng không giúp được gì", một người đàn ông nước ngoài nhận xét khi đăng ảnh về hai chiếc Lamborghini ngập nước ở Hong Kong trên Rất nhiều xe cộ bị cây cối đổ đè trúng. Ảnh: Chính chiếc Mercedes của người đàn ông đăng ảnh về hai siêu xe Lamborghini cũng bị vỡ kính hậu. Ảnh: Ảnh chụp hôm 16/9 trên một con phố ở Hong Kong. Ảnh: Người qua đường giúp đẩy một chiếc ôtô chết máy trong nước ngập trên đường phố ở Philippines. Ảnh: Cây lớn đổ đè trúng một ôtô tại tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc). Ảnh: Cảnh tượng tại một khu chung cư ở Hong Kong sau khi cơn bão quét qua. Ảnh: Chiều 16/9, bão đổ bộ vào Hong Kong và Macau gây thiệt hại lớn. Trong video, ôtô đỗ dưới đường ở Macau bị ngập tới ngang nóc.