Mini Chopper độ của 'ông già gân' 61 tuổi tại Sài Gòn Bản độ lấy cảm hứng từ tiểu thuyết 'Con đầm pích' của thi hào Nga A. Pushkin, hoàn thành trong gần 4 năm với chất 'điên' của chủ nhân 61 tuổi.Sài Gòn một chiều nắng nhạt, ông tỉ mẩn chỉnh lại những con ốc, lau những vệt bụi mờ trên xe để đón một vị khách lạ. Câu chuyện giản đơn từ nước uống, bàn ghế đến con người, nhưng đến xe thì cầu kỳ và đúng chất.   Bản độ mini Choppertại Sài Gòn. Dạo những năm 1990, công việc của một người trong lĩnh vực dầu khí cho ông cơ hội đi đến nhiều nước trên thế giới. Vốn yêu thích môtô lúc còn ở Việt Nam, nhưng chỉ đến khi sang nước ngoài như Nhật Bản, Mỹ, Singapore, đam mê trong ông mới thực sự bùng cháy. "Lần sang Nhật, nhìn những anh chàng đầu nhuộm xanh, nhuộm đỏ, tay đeo nhẫn, cổ đeo dây chuyền đi xe kiểu Chopper mà thấy lạ. Lạ thì lạ thật nhưng lúc đó chỉ mơ mộng rồi tự hỏi, sao cái xe nó đẹp đến thế", ông kể. Đến nơi sinh ra Chopper, thứ gây nghiện cho nhiều người về phong cách chơi xe "lập dị", cá tính, tiếp xúc với những gã đứng tuổi đúng chất "điên" thuần thành, ông mới tự nhủ, rằng phải tậu một mẫu xe Chopper cho riêng mình. Mơ mộng là vậy, nhưng tiền dành dụm khi ấy chỉ đủ mua một chiếc Honda Cub 50. C Nói gác lại nhưng lâu hơn những gì ông tưởng tượng. Công việc, gia đình cuốn ông đi hết một thời trai trẻ. Khoảng sân nhỏ  Hình ảnh các lá bài làm điểm nhấn cho mẫu xe độ. Với ông Hùng, bản độ phải thật đặc biệt, nói hộ cá tính của chủ nhân mà không cần người khác thích. Ý tưởng đến với ông vì thế cũng lạ không kém. Bản độ lấy hình ảnh những lá bài và cuộc chơi với tử thần làm điểm nhấn. Cảm hứng đó đến từ tiểu thuyết