Xe tải chở gạch đổ đè bẹp ôtô ở Trung Quốc Số gạch từ xe tải đổ tràn xuống và phủ kín hoàn toàn chiếc sedan đang chờ đèn đỏ.Nguyên nhân dường như do tài xế xe tải đánh lái tránh va chạm nhưng lại khiến xe leo lên dải phân cách và lật nghiêng. Không rõ thiệt hại ra sao trong tai nạn được cho là xảy ra ở Trung Quốc. Hành động hào hiệp của người đi ôtô: Xe máy đâm ngã cụ già đi xe đạp rồi bỏ chạy. Nạn nhân ngã ngửa và bị chính xe đạp của mình đè lên người. Gần như ngay lập tức, chiếc ôtô vừa chạy tới dừng lại và một người đàn ông nhảy xuống chạy vội tới nhấc xe đạp đưa lên hè và nhanh chóng quay lại đỡ cụ già sang đường. Tai nạn xảy ra ở một nơi xe cộ đi bên trái đường. Video đăng trên mạng ngày 6/3 và hiện có hơn 1,2 triệu lượt xem cùng hơn 7.300 lượt chia sẻ. "Siêu xe khách" ở Campuchia: Tài xế tăng ga nhưng phần đầu xe gần như bị nhấc bổng. Trước khi tài xế kịp lên tiếng, một số hành khách tự động nhảy xuống đi bộ để giảm trọng lượng và sau đó những người khác cũng làm điều tương tự. Tới khi xe ra đến mặt đường bằng phẳng, tất cả hành khách lần lượt trèo lên với số lượng không đếm xuể. Đây được cho là chuyến xe chở công nhân từ một nhà máy ở Campuchia khi hết giờ làm. Một người nhận xét, xe không hề chở quá tải bởi vẫn còn tới 2-3 chỗ phía sau và thêm một chỗ trên bình xăng cho một người nữa, giống như cách mọi người vẫn làm ở Philippines. Xe tải lật xuống mương vì cầu sập: Xe tải bò khá từ tốn qua con đường hẹp và lồi lõm. Đột nhiên mặt đường nứt toác rồi lở ra như một miếng bánh bị vỡ. Có người đổ tại xe tải chở quá tải, nhưng người khác cho rằng tại chất lượng quá kém của cây cầu nên mới xảy ra tai nạn. Điều may mắn là tài xế thoát nạn. Một ý kiến khác nhận xét hài hước nhưng khá thực tế, rằng nếu có nhiều người kéo nhau ra xem bạn lái xe qua một cây cầu, có nghĩa hãy suy nghĩ thật kỹ trước khi thực hiện việc đó. Xe chở gỗ lật khi xuống dốc: Tài xế khá cẩn thận cho xe bò xuống con dốc dẫn ra đường lớn theo xi-nhan của người đàn ông chạy phía trước. Nhưng khi bánh xe vừa xuống đến mặt đường bằng thì thùng sau đổ nghiêng và kéo lật cả cỗ xe.