Infiniti QX60 giảm 300 triệu ở Việt Nam Mẫu xe nhập Mỹ trang bị động cơ 3,5 lít phân phối chính hãng hạ giá nhằm tăng sức cạnh tranh ở phân khúc SUV hạng sang.Mức giá mới của Infiniti QX60 từ 3,099 tỷ đồng. Nhà phân phối Infiniti tại Việt Nam lý giải việc giảm giá mạnh QX60 là do nhập số lượng lớn nên chiết khấu tốt và đồng thời để chiếm lĩnh thị phần. Mức giảm từ 3,4 tỷ xuống 3,1 tỷ đồng có thể khiến những khách hàng đã mua xe thấy sốc. Giá mới áp dụng từ ngày 11/3.    Video Infiniti QX60 2017 tại Việt Nam