Phục chế Mobylette hơn 50 năm tuổi tại Sài Gòn Mẫu xe hai thì 50 phân khối huyền thoại của hãng Motobecane (Pháp) hồi sinh trong hình hài nguyên bản.Những xe máy như Honda Cub, Peugeot, Lambretta, Vespa cho đến nay vẫn được nhiều người gìn giữ, xem như kỷ vật của đời mình, hay đơn giản muốn tìm về những giá trị xưa cũ. Nhưng sẽ là thiếu sót nếu không nhắc đến Mobylette, mẫu xe hai thì thiết kế mảnh mai gắn liền với những giai nhân thành thị miền Nam những năm 60-70 thế kỷ trước. Bản phục dựng Mobylette AV44 1960 tại Sài Gòn. Mẫu Mobylette AV44 sản xuất năm 1960 được anh A Lìn, một thợ chuyên sửa các dòng xe máy cổ xuất xứ Pháp tại quận Bình Tân, phục dựng theo nguyên bản. "Nói về giá trị thời gian và độ zin, 80% những chi tiết trên xe đều nguyên bản. Màu sơn hay những chi tiết ở ốp tay lái, yên xe buộc phải thay thế", chủ nhân mẫu xe cổ cho biết.