Honda Wave Alpha 110 - thay đổi để bứt phá Mẫu Wave Alpha phiên bản mới nâng cấp động cơ, thiết kế lại kiểu dáng, làm mới bộ tem, giá gần 18 triệu đồng.Ra mắt thị trường Việt Nam hồi đầu tháng 1/2017, Wave Alpha phiên bản mới như một cú hích vào phân khúc xe máy giá rẻ. Mẫu xe từng là cứu cánh của Honda hơn 10 năm trước, nay thay đổi khá nhiều. Bên cạnh nâng cấp động cơ từ 100 lên 110 phân khối, Honda áp dụng phong cách thể thao thừa hưởng từ đàn anh RSX hay Blade, bộ tem thiết kế lại. Honda nâng cấp động cơ lên 110 phân khối để cạnh tranh với Yamaha Sirius, đối thủ trang bị động cơ 115 phân khối, Suzuki Revo và SYM Elegant đều dùng động cơ 110 phân khối. Trong số những đối thủ thì Sirius là đáng gờm nhất với Wave Alpha. Honda Wave Alpha phiên bản mới dùng động cơ 110 phân khối. Thiết kế tổng thể của Wave Alpha giữ nguyên, ngoại trừ mặt nạ vuốt nhọn hơn kết hợp với đường nối yếm tạo nét khỏe khoắn. Chắn bùn trước kéo dài hơn so với phiên bản cũ, giúp tăng khả năng chắn bùn bẩn. Thân xe thon gọn hơn nhờ những đường nét đơn giản nhưng tinh tế. Tay dắt, cụm đèn hậu và chắn bùn sau kết hợp lại tạo hình cho Wave Alpha vẻ thanh thoát và năng động. Cặp vành 17 inch, gác chân sau, bộ giảm xóc trước/sau mạ crôm sáng bóng, tô điểm vẻ bóng bẩy cho xe. Wave Alpha 110 dài 1.914 mm, rộng 688 mm và cao 1.075, dài hơn Yamaha Sirius 24 mm, rộng hơn 23 mm, cao hơn 40 mm. So với đối thủ, chiều dài trục cơ sở Wave Alpha nhỉnh hơn 24 mm ở mức 1.224 mm. Độ cao yên của cả hai gần bằng 770 mm. Trọng lượng Wave Alpha ở mức 97 kg, nặng hơn Sirius 1 kg. Điểm nhấn của Wave Alpha mới nằm ở động cơ. Honda loại bỏ động cơ 100 phân khối quen thuộc thay bằng cỗ máy mạnh mẽ hơn, dung tích 110 phân khối. Động cơ mới loại một xi-lanh, làm mát bằng gió, chế hòa khí cơ, công suất 8,2 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng phút, mô-men xoắn cực đại 8,44 Nm tại 6.000 vòng/phút. Hộp số tròn 4 cấp. Động cơ 110 mới của Wave Alpha đạt chứng nhận khí thải Euro3. Bật chìa khóa, bấm nút đề khởi động, tiếng động cơ 110 mới kết hợp với ống xả tạo thành tiếng nổ trầm ấm nghe khá dễ chịu, không ồn ào, tiếng pô như thôi thúc người điều khiển sau mỗi lần xoắn ga. Vào số một xe khẽ rung lên báo hiệu sẵn sàng cho mỗi cuộc hành trình. Honda Wave Alpha 110 bán ra duy nhất một phiên bản. Khẽ nhích ga, động cơ 110 mới phát huy tác dụng, mạnh mẽ, dứt khoát không èo ợt hay ì ạch như bản 100 phân khối. Cảm giác xe tăng tốc chắc nịch. Tiếp đà, ấn cần số vào số 2, số 3 rồi hết số lên 4. Xe chuyển số nhẹ nhàng, đầu xe không rung, giảm xóc trước và sau hoạt động êm ái. Wave Alpha 110 mới đáp ứng khá tốt mọi mệnh lệnh của người lái, tư thế ngồi thoải mái, khả năng vào cua êm ái. Đi một mình, hay chở thêm bạn hoặc chở hàng, chiếc Wave mới đáp ứng đủ. Mặt đồng hồ dễ quan sát từ đồng hồ báo mức xăng, đồng hồ báo tốc độ hay đèn báo sang số, tất cả được bố trí một cách khoa học và thân thiện. Ống xả vuốt cao hơn so với phiên bản trước, giúp ngăn nước chảy vào khi trời mưa. Honda bố trí lại khoảng cách giữa hai gương chiếu hậu hợp lý, dễ quan sát hơn và đặc biệt không vướng víu khi di chuyển trong phố đông. Trang bị an toàn với ổ khóa đa năng 3 trong 1 gồm khóa điện, khóa cổ và khóa từ. Hệ thống phanh vẫn là loại phanh cơ (phanh trống) cho cả 2 bánh. Cặp vành nan hoa 17 inch kết hợp với lốp trước 70/90 và lốp sau 80/90. Tại Việt Nam, Honda bán ra Wave Alpha 110 duy nhất một phiên bản, giá 17,8 triệu đồng, tùy chọn 5 màu. Trong khi đối thủ Yamaha Sirius bán ra 6 phiên bản, giá từ 18,8 - 23,2 triệu đồng. Mặt nạ và bộ tem thiết kế mới. Honda đặt mục tiêu bán 350.000 xe Wave Alpha trong năm 2017. Wave Alpha là dòng xe đánh dấu thành công đầu tiên của Honda tại Việt Nam từ tháng 1/2002, khi đánh bật làn sóng xe máy Trung Quốc để trở thành lựa chọn số một trong phân khúc xe số bình dân. Lượng bán tích luỹ của Wave Alpha tới nay là 4,3 triệu xe.