Xe SUV của Nga giá từ 460 triệu đồng tại Việt Nam Ngày 13/3, hãng ôtô Nga công bố giá 3 dòng xe, Hunter 460 triệu, Pickup 566 triệu và Patriot 686 triệu đồng.Từ tháng 3, dòng xe Nga sẽ bán ở thị trường Việt Nam với hai mẫu SUV là Patriot, Hunter và pick-up (bán tải) mang tên Pickup. Hunter - mẫu xe "U-oát" huyền thoại giá 460 triệu đồng. Hunter, mẫu offroad từng biết đến với cái tên quen thuộc xe "U-oát". Hunter vẫn giữ nét thiết kế đặc trưng không lẫn vào đâu từ lưới tản nhiệt, kính chắn gió, cửa sổ kéo tay cho đến đuôi xe. Đèn pha tròn, lỗ khởi động quay tay ở cản trước. Nội thất thiết kế tối giản từ vô-lăng ốp nhựa cho đến bảng đồng hồ trên táp-lô với những đồng hồ cơ truyền thống. Ghế sử dụng chất liệu giả da. Ốp cửa dạng nỉ. UAZ Hunter giá 460 triệu, trang bị động cơ xăng 2,7 lít công suất 128 mã lực, mô-men xoắn cực đại 209,7 Nm. Số sàn 5 cấp kết hợp hệ dẫn động 4x4. UAZ Patriot giá 686 triệu đồng.  Nội thất của Patriot khá rộng, trang bị ghế nỉ chỉnh tay, màn hình cảm ứng 7 inch. Dàn âm thanh 4 loa và điều hòa chỉnh tay. Patriot bán ra tại Việt Nam với giá 686 triệu đồng. Đ Cuối cùng là mẫu bán tải UAZ Pickup, sử dụng chung khung gầm và thiết kế ngoại thất với Patriot. Pickup bán ra tại Việt Nam thuộc phiên bản Limited, trang bị động cơ diesel 2,2 lít 4 xi-lanh giống người anh em Patriot. Xe có giá 566 triệu đồng. UAZ Pickup giá 566 triệu đồng. Đại diện đơn vị nhập khẩu cho biết, xe U-oát mà họ nhập tính thuế nhập khẩu như bình thường, chưa được hưởng thuế ưu đãi do chưa có thỏa thuận ưu đãi thương mại.