Người ngồi xe máy thoát chết dưới gầm container Xe máy định lách qua ôtô để đi nhưng không thành, xe đổ xuống đường, người ngồi sau bị bánh xe container sượt qua.Tình huống xảy ra lúc lúc 15h25 ngày 15/9 tại ngã tư Nguyễn Hữu Trí, Quốc lộ 1 hướng đi về vòng xoay Nguyễn Văn Linh, TP HCM. Hai người lái xe máy từ phía sau vượt lên len vào giữa xe 5 chỗ và xe container. Lái xe máy thấy đường hẹp định vòng qua đầu xe 5 chỗ thì va chạm, cả hai người đi xe máy ngã ra đường ngay gầm xe container đi tới, cán sượt qua mũ bảo hiểm của người ngồi sau. Nguyễn Huy, người điều khiển xe gắn camera hành trình cho biết, may mắn không có thương vong xảy ra. Kiểu lái xe máy luồn lách, "điền vào chỗ trống" khá nguy hiểm. Người tham gia giao thông nên đi đúng làn, chỉ chuyển làn ở nơi được phép và an toàn.