McLaren 720S - bước tiến lớn của hãng siêu xe Anh quốc McLaren 720S trông giống như một mẫu xe viễn tưởng với ngoại hình lạ lẫm và tính khí động học đồng nhất.McLaren bắt đầu mở rộng sản xuất siêu xe từ năm 2009 với mẫu concept MP4-12C, sau khi McLaren F1 đã ngừng sản xuất từ rất lâu (1998). Từng là một đội đua F1, nên những kinh nghiệm từ giải đua thấm nhuần vào triết lý sản xuất. Ron Dennis - giám đốc điều hành của McLaren - từng cho rằng, McLaren sẽ tạo ra những chiếc xe có hiệu suất tốt nhất thế giới. 8 năm sau, chiến lược đó vẫn tiếp tục. Cả 3 dòng sản phẩm Sports Series, Super Series và Ultimate Series đều gặt hái thành công, 30% doanh thu tái đầu tư vào nghiên cứu và phát triển, cao hơn mức trung bình của ngành công nghiệp. Cuối năm ngoái, Apple đàm phán muốn mua lại toàn bộ hãng xe Anh quốc, nhưng McLaren muốn duy trì sự độc lập và tự trang trải mọi kinh phí. 720S với thiết kế "không có chi tiết nào vô nghĩa". McLaren vừa thay thế một trong những chiếc xe cốt lõi trong dải sản phẩm. Một dấu mốc quan trọng dự báo một thế hệ mới của khung gầm bằng sợi carbon, hệ thống truyền lực nâng cấp và hàng loạt công nghệ mới được áp dụng. Nhưng tất cả chỉ là phần nhỏ trong một câu chuyện lớn. Giám đốc sản phẩm Mark Vinnels cho biết: "Một cuộc cách mạng ở phân khúc là thách thức lớn. Nhưng chúng tôi muốn làm một bước nhảy vọt, bằng việc kết hợp hiệu suất, cảm xúc, tinh tế, hiệu quả bên trong một ngoại hình tuyệt vời". McLaren 720S thu hút sự chú ý của thế giới không phải vì trông giống một chiếc siêu xe hình mẫu của thế kỷ 21 với động cơ đặt giữa, mà bởi sự vượt bậc. Triết lý "thiết kế phải luôn đi cùng chức năng" của thiết kế trưởng Rob Melville một lần nữa được khẳng định. Không có bất cứ chi tiết nào ở ngoại hình của McLaren 720S vô nghĩa, tất cả đều làm tăng lực bám và khả năng làm mát của xe. Không giống Ferrari 488 GTB, tính khí động học thân xe McLaren 720S không bị gián đoạn. Luồng khí đi lên nắp capo dẫn hướng thẳng vào bộ tản nhiệt trong khoang động cơ. Không khí hỗn loạn ở bánh trước được dẫn vào phần khe phía sau để thoát ra sau. Cả 4 bánh xe đều có luồng không khí đi vào làm mát hệ thống phanh. Ở đầu xe, khí động học được nhấn mạnh với hốc đèn lớn, trong đó gồm những đường lấy gió khéo léo kết hợp với hệ thống đèn chiều sáng. Ngoài ra cũng có thể thấy 2 hốc gió nhỏ trên nắp ca-pô. Phía sau có một cánh gió lớn, trải dài theo chiều rộng xe, liên tục điều chỉnh theo từng thời điểm. Trong trường hợp phanh gấp, "airbrake" sẽ hoạt động bằng cách nâng cánh gió lên góc cao nhất trong chưa đầy nửa giây. So với McLaren 650, lực ép khí động học của 720S cao gấp đôi, và tăng 15% khả năng làm mát. Khung gầm Monocell được thay thế bằng Monocage II cứng và nhẹ hơn, giúp trọng lượng 720S chỉ đạt 1.283 kg, nghĩ là nhẹ hơn 18 kg so với "người tiền nhiệm" 650. Động cơ đặt thấp xuống 120 mm khiến trọng tâm thấp hơn. Buồng lái thừa hưởng từ dòng 570S, giảm đi rất nhiều điểm mù của cột A - nỗi ám ảnh của ngành công nghiệp 4 bánh. McLaren 720S có đến 91% phát triển mới. Và tỷ lệ này đối với động cơ là 41%, bao gồm tăng áp, hệ thống làm mát, vỏ động cơ, trục khuỷu, pít-tông và hệ thống ống xả. Công nghệ tăng áp kép được hiệu chỉnh để giảm độ trễ và tăng độ nhạy chân ga. Động cơ tạo ra công suất 710 mã lực, mô-men xoắn 770 Nm, tăng tốc từ 0-100 km/h trong 2,9 giây, 0-200 km/h trong 7,8 giây và 0-300 km/h trong 21,8 giây.  Xe trang bị hệ thống chọn chế độ lái PCC (Proactive Chassis Control) thế hệ thứ 2. Bổ sung chế độ "Drift mode" cùng 3 chế độ sẵn có Comfort, Sport và Track. PCC II sử dụng nhiều hơn 12 cảm biến so với đời cũ, luôn theo dõi mặt đường và bánh xe. Sau đó, các thông tin sẽ được xử lý trong vài mili giây bằng thuật toán ở ECU trung tâm. Các cảm biến đầu vào là sản phẩm của một chương trình nghiên cứu của đại học Oxford do McLaren tài trợ. Bên trong, mọi thứ đều mới. Hệ thống giải trí cũ biến mất, thế chỗ là màn hình cảm ứng lớn. Vật liệu carbon được sử dụng trên rất nhiều bộ phận. Bảng đồng hồ là một nét độc đáo ở McLaren 720S với khả năng gập gọn để tăng tầm nhìn hoặc nâng lên nếu người lái muốn theo dõi nhiều thông số hơn.