Honda phát triển công nghệ phanh tự động cho môtô Sử dụng công nghệ tương tự trên ôtô nhưng bằng sáng chế Honda vừa đăng ký, áp dụng cho môtô để giảm thiểu các tình huống va chạm cho người sử dụng.Công nghệ phanh tự động trong các tình huống khẩn cấp là một trong những tính năng an toàn ứng dụng khá phổ biến trên ôtô. Honda vừa đăng ký bằng sáng chế công nghệ tương tự nhưng dành cho môtô tại Văn phòng bằng sáng chế và nhãn hiệu Hoa Kỳ, theo Honda đang phát triển hệ thống phanh tự động cho môtô. Hệ thống phanh tự động trên môtô của Honda làm việc tương tự như trên ôtô. Sử dụng kết hợp các bước sóng radar và camera để tính toán khả năng xảy ra va chạm. Tùy vào mức độ nguy hiểm, hệ thống này gửi cảnh báo đến người điều khiển. Khi va chạm được xác định có thể xảy ra, hệ thống trên sẽ kiểm tra người lái có tác động đến phanh xe hay không. Nếu có, hệ thống phanh sẽ điều chỉnh phân bổ lực phanh cần thiết đến hai bánh nhưng vẫn giữ độ ổn định cho xe. Hai mức thiết lập cơ bản trên hệ thống phanh của Honda áp dụng cho xe hai bánh. Nếu người điều khiển không tác động đến phanh, hệ thống này tự động đưa ra lực phanh cho bánh sau để ngăn đầu xe mất kiểm soát. Sau đó nhờ vào tính toán hệ số ma sát với mặt đường, lực phanh giới hạn ở mức thích hợp nhất sẽ được áp dụng. Nếu phanh bánh sau đến ngưỡng giới hạn, lực phanh sẽ phân bổ cho bánh trước. Hệ thống này làm việc cho đến khi xe dừng hẳn, hoặc không còn mối nguy hiểm nào có thể xảy ra. Honda cho biết hệ thống phanh tự động cho môtô không thể ngăn chặn hoàn toàn các vụ va chạm, nhưng có thể hỗ trợ người lái đưa ra các tình huống xử lý phù hợp để giảm thiểu mức độ nghiêm trọng. Hiện chưa rõ thời điểm Honda áp dụng công nghệ này trên các mẫu môtô của hãng. Hệ thống phanh tự động đưa ra lực phanh phù hợp cho môtôtrong nhiều tình huống.