Camera hành trình - khắc tinh của những tài xế xấu tính Không có chuyện xe lớn bắt nạt xe bé nữa, công nghệ hiện đại trên xe sẽ giúp giải đáp mọi nguyên nhân va chạm.Buổi sáng đi làm, trời mưa lất phất tôi nhẹ chân ga chạy chầm chậm... chợt thấy xe Vios phía trước đột ngột táp vào lề, hình như tới lề mới sực nhớ ra là phải bật xi -nhan. Hậu quả là bác xe máy đi ngay sau, phía bên phải phanh dúi dụi nhưng vẫn không kịp và quẹt vào hông xe Vios một phát rồi ngã lăn quay ra đường. Tôi dừng lại "hóng" xem sự tình thế nào thì thấy chủ xe Vios bật cửa phi khỏi xe với tốc độ ánh sáng. Những tưởng anh ta đỡ bác xe máy, nào ngờ chỉ thấy loay hoay xem chỗ bị đâm vào xước ra sao trong khi bác kia thì còn lồm cồm - chắc bị đau chưa bò dậy được. Thấy vậy, tôi đỗ xe chạy lại dựng xe máy rồi đỡ nạn nhân ngồi lên vỉa hè, lúc ấy chủ xe Vios mới quay ra, chẳng được câu hỏi thăm nào đã mở mồm chửi bới : "...có mắt mà không biết nhìn à..." . Bác xe máy kiểu người hiền lành, không biết nói gì chỉ ú ớ: "Tôi đang đi thẳng, anh đi đằng trước không có tín hiệu gì tự dưng đánh lái thế thì làm sao tôi biết được" - xong quay sang mình cầu cứu: "Cháu đi đằng sau cũng thấy đúng không?" . "Vâng, anh này đánh lái xong mới xi-nhan, cháu thấy rõ mà" - tôi trấn an bác. Chủ xe Vios nghe vậy gào lên :"Thằng kia mày biết cái gì mà tham gia? Tao đã xi- nhan trước rồi mới đánh lái, bằng chứng đâu mà mày ăn nói lung tung tao đập chết mày bây giờ. Còn ông già này đi không nhìn đường giờ định ăn vạ à, ông nhìn cái cửa xe xước như thế này ông có đền không nói vuông một câu cho nhanh!" - Nói xong cố ý xắn tay áo lên để lộ hình xăm kín 2 cánh tay, chắc để thêm phần uy hiếp. Bác xe máy bị dọa sợ cuống cả cả lên, lắp bắp thanh minh: "Tôi không thấy anh bật xi-nhan thật mà, anh thông cảm, tôi chạy xe ôm lấy đâu ra tiền để đền...". Chủ xe ôtô hung hăng côn đồ quá tôi cũng sợ, mà đã lỡ giúp người rồi, "đã chót đành cho chét" nên nuốt nước bọt trấn an tinh thần rồi lại giơ tay xin phát biểu ý kiến một cách nhẹ nhàng: "Anh ơi, xe em chẳng may vừa mới lắp camera hành trình, em đi sau nên quay lại được trọn vẹn tình huống anh ạ. Hay giờ để em gọi công an ra phân xử cho rõ nét. Còn trời lạnh thế này anh kéo tay áo xuống đi không cảm lạnh ạ. Anh xem em cũng có "tha thu" này mà có dám vạch ra đâu. Trời hôm nay lạnh lắm anh ạ!". Chủ xe Vios cứng mặt lại, nhìn vào xe tôi (chắc nhìn xem có camera hành trình thật không). Sau một hồi do dự anh ta hằm hằm không nói không rằng quay lại xe sập cửa phóng đi, bỏ lại tôi và bác xe ôm... Phòng xa vẫn hơn, mới hôm trước tôi vẫn còn ngần ngừ tiếc tiền phân vân xem có nên lắp camera hành trình hay không nhưng sáng nay thì thấy nó đáng - Vừa giúp mình vừa giúp người.