Tham vọng bành trướng phân khúc SUV của Ford Ford thể hiện thế mạnh ở dòng SUV khi tung ra nhiều sản phẩm để theo kịp nhu cầu đang tăng cao.Ford chứ không phải hãng xe nào khác tỏ ra sốt sắng với SUV, phân khúc đang tăng trưởng mạnh và dần vượt mặt sedan về thị hiếu tiêu dùng tại Mỹ. Hãng xe Mỹ cho biết sẽ hồi sinh biểu tượng SUV Bronco trong 2019 và nhập EcoSport về Mỹ từ Ấn Độ đầu 2018. Nâng tổng số dòng SUV/Crossover lên con số 7, trải đều từ phân khúc cỡ nhỏ, cỡ trung, cỡ lớn đến full-size. Dưới đây là những mẫu SUV nổi bật của Ford:  Escape (Kuga) là mẫu xe từng một thời làm mưa làm gió nhưng dần tụt hậu so với các đối thủ và biến mất khỏi Việt Nam từ 2014. Dẫu vậy, Escape hiện vẫn sống tốt tại Mỹ. Thậm chí độ ăn khách chỉ đứng sau mẫu bán tải cỡ lớn F-150. Escape cạnh tranh với các đối thủ như Honda CR-V, Mazda CX-5, Toyota RAV4. Ford Escape 2017. Escape hay những mẫu SUV khác đều áp dụng triết lý "One Ford", nơi thiết kế và thành tựu trong chế tạo động cơ giữa các sản phẩm không có khoảng cách quá lớn. Escape, mẫu xe nhỏ nhất trong gia đình SUV của Ford tại Mỹ có ba phiên bản: S, SE và Titanium. Xe cung cấp ba tùy chọn về động cơ, trong đó có hai động cơ EcoBoost. Mức giá khởi điểm của Escape là 23.750 USD.  Ra mắt lần đầu tiên vào 2014, Edge là mẫu SUV mang hy vọng mới của Ford sau những tín hiệu không mấy tích cực từ EcoSport tại thị trường châu Âu. Ford giới thiệu Edge như một làn gió mới, mang phong cách thiết kế toàn cầu, nam tính, hiện đại cho khách hàng châu Âu vốn khó tính. Ford Edge, SUV mang hy vọng mới của Ford. Edge định vị trên Escape và thiết kế cũng cơ bắp hơn hẳn đàn em. Phát triển từ mẫu Mondeo, thuộc phân khúc SUV 5 chỗ cỡ trung. Mẫu xe Mỹ cạnh tranh với các đối thủ như Hyundai Santa Fe, Nissan Murano, Kia Sorento.   Ford Flex, SUV pha trộn nhiều phong cách thiết kế.   Trước khi xâm nhập thị trường Việt Nam trong 2016, Explorer là một trong những mẫu SUV thành công nhất của Ford tại thị trường Bắc Mỹ. Ngoại hình thể thao, trang bị hiện đại và động cơ EcoBoost là những điểm mạnh của Explorer. Ford Explorer tại Việt Nam. Mẫu xe này hiện ở thế hệ thứ 5, giới thiệu lần đầu vào 1991. Ford Explorer có 5 phiên bản, 3 lựa chọn về động cơ: 3.5 V  Cùng chung nền tảng với mẫu bán tải F-150, Ford Expedition thế hệ mới.