Tiết kiệm xăng nhờ lái xe không rẽ trái Dựa trên những tính toán khoa học, tài xế của hãng giao nhận hàng hóa UPS (Mỹ) tiết kiệm hàng triệu USD nhờ việc tránh rẽ trái khi lái xe.Thật khó hình dung việc lái xe ngày nay sẽ không còn tình huống rẽ trái trên đường phố. Tuy nhiên, câu chuyện khó tin nhưng có thật này đang diễn ra tại hãng giao nhận hàng hóa UPS, nơi các nhân viên giao hàng điều khiển ôtô không bao giờ rẽ trái (trừ trường hợp bắt buộc). Các tài xế UPS với nguyên tắc không rẽ trái khi lái xe. Ảnh: Hành động của các tài xế UPS không phải do mê tín, liên quan đến công việc giao hàng hoặc ngại đi qua các ngã tư đông người. Điều đó xuất phát từ những tính toán khoa học, cho phép tài xế xác định chặng đường ngắn nhất từ điểm A đến điểm B, với mức tiêu hao nhiên liệu tốt nhất. Phần mềm định tuyến của UPS chỉ ra một quy luật, với cùng hành trình giữa hai điểm đầu và cuối, lái xe chỉ rẽ phải tiết kiệm nhiên liệu hơn cách đi thông thường. Tất cả các tài xế của UPS đều thực hiện theo nguyên nguyên tắc này khi lái xe. Hãng này cho biết, khi áp dụng cách làm trên từ 2004, UPS tiết kiệm hàng triệu lít nhiên liệu, giảm phát thải hơn 20.000 tấn carbonic, giao thêm được 350.000 gói hàng so với việc lái xe thông thường. Nhưng đây là lý lẽ của UPS. Các phóng viên của