Mua xe trước học luật sau - người Việt xấu xí Việc giàu lên nhanh của nhiều người Việt không đi cùng tốc độ phát triển tri thức tạo ra những lệch lạc xấu xí trong văn hóa giao thông.Trong bài "Đi làn nào cũng được, miễn là trong ngưỡng cho phép". Đúng, nhưng chưa đủ. Luật giao thông cũng quy định, xe đi chậm hơn thì đi về làn bên phải và trong điều kiện an toàn cho phép, các xe phải nhường đường cho khác xin vượt, cố tình không nhường là vi phạm luật giao thông. Các bạn đã thấy sai chưa? Các bạn sai về luật, thiếu về văn minh. Một thực tế ở Việt Nam là tốc độ phát triển kinh tế nóng, khiến nhiều người giàu lên, cơ hội để sở hữu ôtô rõ rệt hơn, nhưng rõ ràng thu nhập tăng, không đi cùng tri thức tăng. Ở đây tôi muốn nói là tri thức, ít nhất là văn hóa giao thông, chứ không nói người mua được ôtô là người thiếu kiến thức, vì họ phải có kiến thức trong ngành của mình thì mới kiếm được tiền nhiều hơn người khác. Dường như họ đi ngược tự nhiên. Một độc giả viết, họ sắm ôtô, rồi mới lo tập lái. Họ tập lái, rồi mới học luật. Nhưng nắm được luật rồi, số người học tiếp lên làm người văn minh thì không nhiều. Đó là lý do khiến xung đột giao thông ngày càng nhiều. Cũng vì lý do này, tôi thường khuyên bạn bè, anh em ai chưa học lái xe, học luật giao thông thì học ngay đi. Có cơ hội hãy học thêm những cái mới, đừng chờ tới khi có xe mới lo học, khi ấy gây họa cho người khác là điều khó tránh. Đừng coi cao tốc như đường làng. Đừng coi ôtô như xe cải tiến.