BMW bị quây giữa đường vì trêu tức xe tải Vọt lên rồi phanh gấp, chiếc xe sang không hiểu sao cố tình chạy chậm trước đầu xe tải để rồi nhận kết cục khó tin.Nhá phanh trước đầu xe khác là chuyện không nên làm, bởi có thể gây tai nạn cho cả mình và người khác. Nhá phanh trước đầu xe tải hạng nặng lại càng nên tránh bởi hậu quả nếu có sẽ lớn hơn nhiều. Tài xế BMW không rõ tại sao lại có hành động coi thường tính mạng khi lái xe trên đường cao tốc. Xe tải có gắn camera hành trình, ngôn ngữ từ radio phát ra là tiếng Pháp. Tài xế xe tải dường như rất bức xúc nhưng vẫn cố gắng tránh va chạm. Khoảng một phút sau, một xe tải ở làn khẩn cấp nhập vào cùng làn và chạy tốc độ "rùa bò" trước mặt xe BMW. Ngay sau đó, một xe đầu kéo ở làn trong vượt lên ngang hàng rồi kết hợp với xe tải phía trước, "nhốt" chiếc xe sang vào giữa. Trong khi đó, tài xế xe tải bị chặn đường tiếp tục nói chuyện dường như qua điện đàm. Tài xế BMW tiến thoái lưỡng nan, lọt vào thế gọng kìm giữa toàn những đối thủ hạng nặng. Biết không thể đối đầu, chiếc xe sang lách sang phải rồi đi mất.