Tata Nano - thất bại của ôtô rẻ nhất thế giới Mức giá ngang ngửa một chiếc xe ga, nhưng điều gì khiến số phận Tata Nano sắp đi đến hồi kết?Tata Motors, hãng xe lớn nhất Ấn Độ, chủ sở hữu hai thương hiệu xe sang nước Anh Jaguar và Land Rover, vừa công bố chiến lược phát triển mới. Trong đó đề cập đến việc chỉ tập trung hai nền tảng sản xuất ôtô, thay vì sáu như hiện tại. GenX Nano, một phiên bản của dòng Tata Nano. Ảnh: Một trong số đó l Nền tảng thứ hai vay mượn thương hiệu Land Rover để xây dựng các mẫu SUV hoặc xe gia đình cỡ lớn. Điều này đồng nghĩa với số phận Nano dường như đã đi đến hồi kết. Bởi một điều đơn giản, Tata Nano phát triển dựa trên nền tảng hoàn toàn khác. Dù là đứa con tinh thần của chủ tịc Tata Nano ra mắt lần đầu năm 2008 và lập tức tạo nên cơn sốt xe hơi không chỉ tại Ấn Độ mà còn ở phạm vi thế giới, bởi giá chỉ từ 2.000 USD. "Ôtô rẻ nhất thế giới" tự thân nó là một hấp lực lớn đối với những người có nhu cầu thực sự, hoặc đơn thuần chỉ vì hiếu kỳ về mức giá. Màn ra mắt của Tata Nano thu hút giới truyền thông bởi mức giá "rẻ nhất thế giới". Ảnh: Thành công ngay lập tức đến với Tata Nano khi có hơn 50.000 đơn đặt hàng trong 5 ngày đầu tiên xe ra mắt. Nhưng rồi sức hút dần mất đi khi khách hàng nhận ra giá trị thật sản phẩm của Tata, khiến doanh số Nano liên tục giảm sút. Theo thống kê của công ty này, doanh số cộng dồn của Nano đến thời điểm 2015 là gần 300.000 xe. Một con số đáng thất vọng nếu biết rằng công suất nhà máy có thể lắp ráp 250.000 xe/năm. Hiện nay, mức tiêu thụ của Tata Nano không đến 1.000 xe/tháng. Trong khi kỳ vọng doanh số trước đây dành cho Nano là 20.000 xe/tháng. Tata Nano, vì đâu nên nỗi? Các nhà sản xuất Nano ngay từ đầu hướng mục tiêu tiếp cận đối tượng khách hàng muốn nâng cấp từ xe máy lên xe hơi. Mức giá "rẻ nhất thế giới" và giấc mơ xe hơi dành cho những người thu nhập thấp là những lý do khiến Tata đặt niềm tin chắc chắn cho sự thành công của Nano. Nano trên một con phố tại Ấn Độ. Ảnh: Dẫu vậy, xe hơi với các trang bị nghèo nàn, tinh giảm tối đa các chức năng, không túi khí, không hệ thống giải trí, chẳng thể khiến người dân mặn mà. Dù cho Nano là sản phẩm mang danh "cây nhà lá vườn", cho người bình dân Ấn Độ. Chứng kiến sự sụt giảm doanh số của Nano, khi còn giữ vị trí CEO Tata,  Ấn Độ là một quốc gia với nền kinh tế trẻ, năng động, đang trên con đường trở thành một thế lực lớn tại châu Á. Giá rẻ không phải là công thức hoàn toàn đúng để thành công ở nước này. "Nano thành công với mác xe giá rẻ, nhưng nó không được đặt đúng thị trườn Sự cố kỹ thuật gâyhỏa hoạn khiến niềm tin của khách hàng đối với Nano giảm sút. Ảnh: