Gia đình 4 người, 650 triệu nên lăn bánh xe nào? Chúng tôi có nhu cầu mua xe phục vụ việc chở con đi học, đi chơi cuối tuần và đi lại trong dịp Tết (Quang Hà).Gia đình tôi có 4 người, cần mua xe rộng rãi, bền bỉ, lăn bánh khoảng 650 triệu. Vợ tôi muốn mua chiếc xe gầm cao nhưng với giá đó thì chỉ có EcoSport (nội thất hơi chật), Toyota Rush (chưa ra mắt) và Mitsubishi Xpander. Còn xe gầm thấp thì có nhiều lựa chọn hơn: Vios, City, Cerato, Focus Trend. Nhà tôi ở tỉnh, đường không quá chật chội và không mất tiền gửi xe. Nhờ mọi người tư vấn giúp chúng tôi nên mua xe gì phù hợp.