Ford GT 2017 - siêu xe Mỹ thách thức Ferrari Siêu xe Mỹ trang bị động cơ V6 tăng áp kép, công suất 647 mã lực và giá bán lên đến gần 400.000 USD.Ford vừa công bố thông số kỹ thuật chi tiết của GT 2017, siêu xe đánh dấu sự trở lại của hãng xe Mỹ ở cuộc đua tốc độ với những tên tuổi như Ferrari, Lamborghini, McLaren. Siêu xe Ford GT 2017 với công suất 647 mã lực. Ảnh: Siêu xe của Ford lắp động cơ EcoBoost V6 tăng áp kép, dung tích 3,5 lít, công suất 647 mã lực tại vòng tua máy 6.250 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 746 Nm tại vòng tua 5.900 vòng/phút. Kết hợp hộp số tự động 7 cấp Getrag, xe đạt tốc độ tối đa 348 km/h. Qua đó trở thành mẫu xe nhanh nhất Ford từng chế tạo. Hãng xe Mỹ chưa công bố thời gian tăng tốc lên 100 km/h từ vị trí đứng yên. Tuy nhiên trong lần thử nghiệm tại