Tài xế suýt bị cuốn trôi khi đối đầu sóng biển cao 8 m Chiếc bán tải màu đỏ cố bò ra đoạn đê chắn sóng mặc cho điều kiện thời tiết nguy hiểm.Người đàn ông được trực thăng giải cứu sau khi mắc kẹt cùng chiếc Nissan trên đê chắn sóng ở vịnh Humboldt, California, Mỹ, vào tuần trước. Trong đoạn video do một nhiếp ảnh gia địa phương ghi lại, tài xế lái xe ra đê dù sóng lớn xô chiếc bán tải đập vào tường chắn bê tông. Chiếc xe vẫn tiếp tục tiến lên cho tới khi không thể đi tiếp. Tài xế khi đó bước xuống và đi quanh xem xét. Một cặp đôi đang đi dạo trên bãi biển liền gọi 911 và sau đó, đội cảnh sát biển tới hiện trường, nhưng xác định tình huống quá nguy hiểm để giải cứu từ phía đất liền. Vì thế trực thăng được gọi tới và tài xế kia thoát nạn. Chiếc bán tải may mắn không bị cuốn trôi dù sóng cao và gió lớn và chỉ được đưa ra khỏi con đê sau khi thời tiết tốt hơn.