Cụ bà trổ tài drift khiến cháu trai hốt hoảng Đang đứng nói chuyện bỗng nam thanh niên hớt hải chạy hết tốc lực về phía chiếc xe đang vô tư xoay chóng mặt trên bãi đất trống.Chiếc coupe dừng lại, nam thanh niên mở cửa xe và bước xuống là một bà lão tóc bạc trắng và với vẻ mặt tỏ vẻ biết lỗi nhưng vẫn đầy hài hước, nép mình bước đi trước ánh mắt đầy trách móc của anh chàng kia. Trong số những bình luận về video đăng trên mạng xã hội ngày 30/1, một người thú nhận: "Đó là khoảnh khắc đầy bối rối khi một bà cụ có thể trổ tài ở tốc độ cao trong khi tôi thì không". Video với tiêu đề "Tại sao lại gửi bà của chúng ta tới trại dưỡng lão" hiện thu hút hơn 400.000 lượt xem cùng hơn 2.300 lượt chia sẻ.