Rolls-Royce Phantom mạ vàng của tài phiệt Hong Kong Hai chiếc Phantom siêu đặc biệt thuộc bộ sưu tập 30 chiếc Phantom trục cơ sở dài mà Stephen Hung đặt mua để đưa đón khách VIP tại khách sạn ở Macau.Dành để đưa đón những vị khách quan trọng nhất của khách sạn The 13, hai mẫu Bespoke mạ vàng nằm trong số 30 chiếc Phantom Tháng 9/2014, một loạt báo lớn trên thế giới đăng tin Hung đặt mua 30 chiếc Rolls-Royce Phantom trục cơ sở dài cho khách sạn Louis XIII sẽ khánh thành tại Macau vào năm 2016. Trong số đó, có 2 chiếc được trang trí bằng vàng và là những chiếc đắt nhất từng được đặt mua. Được định giá 20 triệu USD trên Chuyên gia Bespoke của Rolls-Royce và một trong những quy trình chế tác lớp vàng mạ cho 2 mẫu Phantom đặc biệt. Hai chiếc Phantom được trang trí với những đặc điểm xa xỉ nhất có thể. Đặc biệt, vàng 24 carat được dùng để mạ nên nhiều chi tiết cả ở nội và ngoại thất. Ngoài ra, lớp sơn hoàn thiện sử dụng sơn nhiều hơn 250% so với những chiếc Phantom khác, tạo ra 10 lớp sơn, một trong số đó là lớp vàng chỉ mỏng 40 micron (0,04 mm), kết hợp với thủy tinh và nhôm để tạo ánh sáng mờ ảo, lung linh. Một trong những điểm nhấn trong cabin của 2 mẫu siêu sang đặc biệt là bảng đồng hồ và đồng hồ chỉ giờ đều mang chủ đề vàng kim và đỏ của khách sạn The 13. Đồng hồ chỉ giờ được thiết kế với sự hợp tác của một chuyên gia thiết kế đồ trang sức.