BMW R nineT và K1600 Grand America bản đặc biệt bất ngờ về Việt Nam Những mẫu xe phiên bản giới hạn do Thaco nhập khẩu để trưng bày trong chuỗi sự kiện BMW Joyfest và BMW Motorrad Day diễn ra từ 28-30/9.Các phiên bản nhập khẩu đợt này gồm BMW R nineT, R nineT racer, R nineT Pure Spezial và bản đặc biệt của K1600 Grand America. Tất cả mẫu xe này đều sản xuất với số lượng giới hạn trên thế giới.Đây là đợt nhập khẩu duy nhất của Thaco cho những phiên bản trên nhằm phục vụ chuỗi sự kiện BMW Joyfest và BMW Motorrad Day từ 28-30/9. Trong ảnh là BMW R nine T classic dùng bình xăng option 719, đại diện cho phân khúc Heritage. R nine T Series tạo ấn tượng ở sự kết hợp giữa ngoại hình đậm chất cổ điển và sự lịch lãm của những mẫu xe Classic ở thập niên 1980.Cùng với đó là công nghệ tiên tiến - động cơ Boxer 1170 cc nằm ngang độc đáo của của thương hiệu BMW. BMW R nineT Classic phiên bản full option 719. Series BMW R nineT Spezial gồm hai chiếc R nineT Racer và R nineT Pure. Trong ảnh là BMW R nineT Pure phiên bản gắn bình xăng option 719. BMW R nineT Racer phiên bản được gắn bình xăng option 719 thiết kế đặc biệt để tối ưu hóa khả năng độ xe theo ý người sử dụng. BMW Motorrad triển khai gói độ xe "Spezial" cho R nineT Series. Với từng đường nét chạm khắc laser, đường chỉ tinh xảo và tỉ mỉ của các nghệ nhân giàu kinh nghiệm nhất từ xưởng độ 719 thuộc BMW, nước sơn độc đáo, hứa hẹn đem đến cho người dùng những tuyệt tác nghệ thuật trên xe. Hình ảnh chi tiết những option 719 được gắn trên mẫu R NineT Classic. Về cùng R nineT đợt này là K1600 Grand America. Ra mắt tại thị trường Việt Nam vào tháng 7 vừa qua, BMW K1600 B đã đánh dấu sự xuất hiện của BMW Motorrad trong phân khúc "Tour" khá mới lạ. Mẫu xe đường trường K1600 Grand America đưa về lần này trang bị thêm một số option mới so với mẫu K1600 B trước đây như có số lùi. Chiều cao yên chỉ từ 750mm, kính chắn gió cao, có thêm thùng ở giữa phía sau có gắn loa và chỗ tựa lưng, tay cầm cho hành khách ngồi sau, mâm xe bằng nhôm CNC nguyên khối thuộc option 719 đặc biệt. Những mẫu xe bản đặc biệt sẽ được Thaco giới thiệu trong sự kiện BMW Motorrad Day lần đầu tiên tổ chức tại Việt Nam vào cuối tháng 9 tại khu đô thị Sala, đường Mai Chí Thọ, quận 2, TP HCM.