Rửa ôtô siêu sạch không bẩn tay Đuôi xe tải đang bám đầy bụi đất bỗng lộ lớp sơn trắng tinh như mới sau khi người đàn ông chỉ thực hiện 2 thao tác đơn giản.Video có tiêu đề "Dễ dàng làm sạch một chiếc xe tải rất bẩn" thu hút tới hơn 6 triệu lượt xem và có hơn 13.000 lượt chia sẻ chỉ sau một ngày đăng tải trên mạng xã hội. Trong số hơn 9.600 bình luận, ngoài những tò mò về thứ dung dịch làm sạch "thần kỳ", nhiều ý kiến tranh luận về cách thực hiện của nhân vật chính. Có người như muốn quát lên "Hãy rửa từ trên xuống! Từ trên xuống". Nhưng người khác giải thích, rằng xịt nước từ dưới lên để làm loãng bọt, sau đó từ trên xuống để rửa sạch. Một người cho biết: "Tôi sở hữu một công ty rửa xe. Nếu bạn sử dụng loại chất rửa có chứa axit như thế này, bạn phải làm từ dưới lên. Nếu rửa từ trên xuống, bạn sẽ để lại những vệt sọc lớn. Sự thật đấy". Một số người khác lập tức phản ứng, rằng việc sử dụng dung dịch có axit để rửa xe là cách để kiếm tiền thật nhanh và không quan tâm gì đến những chiếc xe.