Tài xế drift xuất thần tránh cùng lúc 2 người đi bộ Một tài xế Trung Quốc gây ấn tượng mạnh khi cố gắng tránh 2 người đi bộ sang đường ẩu.Ngày 31/1 ở Quảng Nhiêu, tỉnh Sơn Đông, một tài xế bất ngờ phải đối đầu với liên tiếp 2 đối thủ liều lĩnh. Để tránh một người bất thần chạy vọt sang từ lề đường, tài xế đánh lái gấp và suýt đâm vào một người khác vừa định nhảy sang từ barrier giữa đường. Kết quả của việc đánh lái và phanh gấp là cú xoay 180 độ của ôtô trước khi dừng lại bên đường. Điều may mắn là không một ai bị thương trong pha mạo hiểm bất thường này.