Tay lái Đức phi siêu xe Audi R8 xuống sông Trong giây phút tài xế người Đức mất lái, chiếc R8 V10 Plus mới tinh lao thẳng xuống một con sông ở Hà Lan.Siêu xe màu vàng nhanh chóng chìm xuống dòng nước đầy bùn đất của con sông nhỏ Angstel, nằm giữa thị trấn Abcoude và làng Loenersloot. Tài xế kịp trèo ra từ cửa sổ bơi vào bờ mà không hề bị thương trong tai nạn xảy ra ngày 5/2, theo Cuối ngày hôm đó, xe cẩu được điều tới và đưa siêu xe chìm hoàn toàn dưới nước lên bờ. Tại Đức, R8 V10 Plus có giá bán khởi điểm 204.000 USD cho bản tiêu chuẩn. Trong các bức ảnh cũng như video, dường như siêu xe không có bất cứ thiệt hại nào ở ngoại thất. Tuy nhiên, nhiều giờ nằm dưới nước có thể gây tác hại không lường trước tới nội thất, hệ thống điện và nhiều thứ khác nằm sau lớp "áo" kim loại. Siêu xe được đưa lên bờ sau vài giờ nằm chìm dưới nước. Lớp sơn cũng như các chi tiết ngoại thất dường như không hề chịu bất cứ tổn hại nào. Vành xe vương bùn nhưng vẫn sáng bóng.