Hơn 1.000 xe con Thái Lan, Indonesia về Việt Nam tuần qua Tuần thứ 2 của tháng 9, lượng xe con nhập khẩu nguyên chiếc vào Việt Nam đạt gần 1.300 chiếc, chủ yếu từ ASEAN.Theo thống kê của Tổng cục Hải Quan, từ 7/9-13/9, lượngôtô nguyên chiếc nhập vào Việt Nam đạt 1.928 xe, giá trị 43,37 triệu USD. Trong khi đó, tuần trước số lượng xe nhập khẩu nguyên chiếc đạt 2.264 xe, trị giá 53,7 triệu USD. Số lượng xe con chiếm phần lớn với 1.295 xe, trị giá 27,3 triệu USD. Trung bình mỗi xe con giá trị khoảng 21.100 USD.Lượng xe con xuất xứ Thái Lan chiếm 712 chiếc, 397 chiếc từ Indonesia và 72 chiếc từ Trung Quốc. Riêng hai nước ASEAN đã chiếm 86% số xe con về nước tuần qua.Ngoài ra, một số mẫu xe xuất xứ từ Đức, Nhật cũng được nhập về. Các doanh nghiệp đã nhập được xe về đều đặn hơn so với đầu năm nay, nhưng so với cùng kỳ năm ngoái lượng xe nhập khẩu vẫn giảm nhiều. Các hãng xe hiện đã đáp ứng quy định nhập khẩu theo nghị định 116, nhưng việc phụ thuộc nguồn cung vào nhà sản xuất nước ngoài, khiến nguồn cung ở thế bị động. Suzuki Ciaz nhập khẩu Thái Lan về Việt Nam. Nhiều dòng xe nhập khẩu đắt khách vẫn trong tình trạng thiếu hụt so với nhu cầu mua xe, kéo theo tình trạng người mua phải bỏ thêm tiền để có thể nhận xe ngay. Với những khách hàng không lắp thêm phụ kiện, thời gian chờ đợi có thể kéo dài vài tháng. Đồng thời, giá cũng không rẻ như chờ đợi của nhiều người dù thị trường có thêm nhiều lựa chọn xe nhập khẩu hơn trước.