Ford Expedition 2018 - đàn anh Explorer trình làng Mẫu SUV cỡ lớn bước sang thế hệ thứ ba, trang bị thêm công nghệ hỗ trợ người lái và động cơ với hộp số tự động 10 cấp mới.Expedition là mẫu xe đa dụng ba hàng ghế lớn nhất trong gia đình SUV của Ford. Bước sang thế hệ mới, mẫu SUV cỡ lớn mang ngoại hình trau chuốt, hiện đại hơn. Expedition -SUV cỡ lớn của Ford. Triết lý "One Ford" áp dụng triệt để trên các mẫu xe gần đây của hãng xe Mỹ, tiếp tục ứng dụng cho Expedition. Phần đầu thiết kế vuông vức, nam tính. Đèn pha phân tầng, lưới tản nhiệt hình chữ nhật. La-zăng hợp kim kích thước lớn 22 inch. Cản trước lẫn cản sau đều có thanh kim loại màu bạc "án ngữ", tạo cảm giác đầm, chắc cho Expedition. Đèn hậu cỡ lớn, cách điệu hình chữ C ngược. Thiết kế này khá giống với đàn em Explorer, mẫu SUV vừa xâm nhập thị trường Việt Nam nửa cuối 2016. Tuy nhiên với một mẫu SUV full-size như Expedition, Ford không quá chú trọng đến ngoại hình. Đáp ứng nhu cầu chính chuyên chở hành khách, Ford bổ sung nhiều tính năng hỗ trợ người lái và tăng diện tích không gian nội thất. Xe trang bị công nghệ camera toàn cảnh 360 độ, hỗ trợ đỗ xe chủ động, tính năng duy nhất trong phân khúc. Nội thất trên Expedition 2018. Expedition trang bị hệ thống thông tin giải trí SYNC 3, tương thích Apple CarPlay và Android Auto, âm thanh 12 loa, tính năng phát wifi trên xe, sạc điện thoại không dây, ổ điện 12 V cho mỗi vị trí hành khách, 6 cổng USB và một ổ lấy điện 110 V. Hai hàng ghế sau trên mẫu SUV cỡ lớn của Ford đều có thể gập phẳng chỉ bằng một nút bấm, giúp tăng không gian chở hàng khi cần thiết. Riêng hàng ghế thứ hai có thể trượt lên xuống, hoặc nghiêng để giúp người dùng tiếp cận hàng ghế thứ ba dễ dàng hơn. Expedition thế hệ mới trang bị duy nhất động cơ 3.5 V6 EcoBoost và hộp số tự động 10 cấp mới, dẫn động bốn bánh. Ford chưa cung cấp thông số kỹ thuật liên quan. Con số trên bản động cơ thế hệ tiền nhiệm là 365 mã lực và 567 Nm giá trị mô-men xoắn. Ford Expedition 2018 có mặt trên thị trường vào mùa hè 2017 với các phiên bả