Xe SUV rơi tự do khi lùi Chiếc SUV màu trắng từ từ lùi rồi bỗng vọt ga, thực hiện một cú 'nhảy ngược' từ trên cao xuống con đường nhỏ bên dưới như tính toán từ trước.Vụ việc xảy ra tại Trung Quốc. Khi đăng tải trên mạng xã hội, nhiều thành viên cho rằng tài xế đã quá bất cẩn khi không quan sát kỹ trước khi lùi xe. Tuy nhiên, một số ít người khác lại cho rằng, cũng rất khó trách tài xế. Bởi lẽ những người lái xe đều biết ở góc nhìn của tài xế, nếu không có camera lùi thì nhìn gương hậu trong hay ngoài cũng khó để thấy nền bị hụt xuống đường.