Kẻ trộm rinh 5 xe sang khỏi đại lý ôtô 4 chiếc BMW và một Porsche bị lấy đi từ một đại lý ôtô ở Chicago, Mỹ, dịp cuối tuần trước.Một nhóm ít nhất 10 người phá vỡ cửa kính của đại lý Autobarn vào đầu giờ sáng ngày 3/2, theo Nhờ hệ thống định vị GPS, 2 chiếc BMW được tìm thấy bị bỏ lại trên đường Lake Shore Drive. Ngay sau đó, một chiếc BMW khác và mẫu thể thao 911 Turbo cũng được xác định vị trí. Đến sáng muộn ngày 3/2, chiếc X3 vẫn mất tích. Đây không phải lần đầu đại lý Autobarn bị trộm viếng thăm. Thực tế, 2 mẫu xe cao cấp đã bị lấy mất trong tháng 1 khi chìa khóa bị bỏ lại trong xe vào giờ làm việc. Còn trong tuần trước, 2 đại lý tại Naperville, cũng ở Chicago, là mục tiêu của một nhóm đạo chích và có tới 6 xe bị lấy trộm. Trước đó, vào tháng 11/2016, một đại lý gần đó bị mất cùng lúc tới 9 xe. Cảnh sát đang điều tra các vụ trộm xe, với nghi ngờ rằng các nhóm này là một, hoặc có mối liên hệ với nhau.