Toyota giảm giá xe nhập khẩu tại Việt Nam Yaris giảm giá 44-47 triệu, Land Cruiser giảm 70 triệu, Prado giảm sâu 164 triệu trong khi nhiều xe của Lexus giảm 50-210 triệu.Hãng xe Nhật công bố giá bán mới cho các mẫu xe của hai thương hiệu Toyota và Lexus trong đầu 2017. Hầu hết các mẫu xe của Toyota đều không thay đổi giá, trong khi phần lớn các mẫu xe của Lexus lại giảm giá đáng kể.  Các mẫu xe giảm giá đều là xe nhập khẩu, trong khi những mẫu ăn khách sản xuất trong nước như Innova, Vios, Camry không thay đổi giá. Một mẫu xe nhập khẩu khác của Toyota đáng chú ý là Fortuner cũng giữ nguyên giá. Hãng này cho biết, mức giá áp dụng cho Fortuner đã tính theo thuế nhập khẩu của 2017 nên không có điều chỉnh. Yaris nhập khẩu tại Thái Lan nên mức giảm giá 44-47 triệu một phần lớn đến từ nguyên nhân thuế nhập khẩu giảm từ 40% về 30%. Trong khi đó Land Cruiser và các mẫu Lexus nhập khẩu từ Nhật Bản, giảm thuế hàng năm theo lộ trình khi gia nhập WTO. Cùng tác động của những yếu tố khác giúp hãng này hạ giá xe. Toyota Yaris giảm 44-47 triệu đồng. Năm 2016 chứng kiến của đua giảm giá của các hãng, khơi mào bởi Trường Hải cho Mazda và Kia. Cũng từ ảnh hưởng của thuế TTĐB, giá xe biến động mạnh với giá xe dưới 1,5 lít giảm, xe trên 2,5 lít tăng mạnh. Đặc biệt, những xe động cơ 6 lít trở lên tăng giá hơn gấp đôi. Đầu 2017 các hãng vẫn chưa có động tĩnh thay đổi giá bán, đặc biệt xe nhập khẩu từ ASEAN. Theo các chuyên gia trong ngành, nếu có giảm, mức giảm cũng không sâu bởi thuế giảm 10% (từ 40% về 30%) nhưng còn nhiều yếu tố khác ảnh hưởng như tỷ giá, chi phí bán hàng...