BMW Joyfest và BMW Motorrad Day lần đầu tổ chức tại Việt Nam Chương trình bao gồm một loạt các hoạt động thú vị và trải nghiệm lái thử dành cho khách hàng cùng những người đam mê BMW, MINI, BMW Motorrad.Từ ngày 28-30/9, Thaco lần đầu tiên mang hai sự kiện BMW Joyfest và BMW Motorrad Day đến Việt Nam nhằm giới thiệu các mẫu xe mới nhất cũng như gắn kết và mang lại những trải nghiệm thú vị cho khách hàng. BMW Joyfest và BMW Motorrad Day là hai sự kiện nổi tiếng của BMW trên toàn cầu, nơi những người đam mê dòng xe sang này có thể chiêm ngưỡng và lái thử những mẫu xe mới nhất từ các thương hiệu BMW, MINI và BMW Motorrad. Những mẫu xe mới nhất của BMW sẽ ra mắt công chúng trong sự kiện.  Trong hai ngày 28-29/9, người tham gia BMW Joyfest sẽ có cơ hội chiêm ngưỡng những mẫu xe mới nhất của BMW và MINI như BMW 7 Series, BMW X2 lần đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam, MINI 3 cửa và MINI 5 cửa. Ngoài ra khách tham quan còn có cơ hội lái thử các mẫu xe mới nhất dưới sự hướng dẫn của chuyên gia hàng đầu BMW trong hai ngày diễn ra chương trình. Nhằm mang đến trải nghiệm toàn diện cho khách hàng, ngoài khu trưng bày xe và phụ kiện, ban tổ chức mở thêm khu trò chơi cho trẻ em với nhiều hoạt động vui nhộn và hấp dẫn như vẽ tranh, xếp hình, lái xe mô hình... BMW Joyfest và BMW Motorrad Day là hai sự kiện trải nghiệm xe nổi tiếng của thương hiệu xe sang trên toàn cầu.  Ngay sau BMW Joyfest, vào ngày 30/9, Thaco tổ chức BMW Motorrad Day, sự kiện dành riêng cho những người đam mê xe môtô. Tại sự kiện, những mẫu xe mới nhất sẽ được giới thiệu đến công chúng như BMW S 1000 XR, BMW K 1600 B Grand America với gói option 719 đặc biệt và R Nine T phiên bản Spezial. BMW Motorrad Day sẽ gồm những màn biểu diễn môtô chuyên nghiệp. Đến với BMW Motorrad Day, khách hàng còn có cơ hội thưởng thức chương trình biểu diễn môtô đỉnh cao Stunt Show do chuyên gia biểu diễn hàng đầu Mattie Griffin thực hiện. BMW Motorrad Day sẽ khép lại với buổi trình diễn âm nhạc "Make life a ride" có sự góp mặt của những ca sĩ và DJ hàng đầu trong và ngoài nước.