Ý tưởng cá nhân về giải pháp chống ùn tắc ở Hà Nội Tăng cường giao thông công cộng, mở rộng thêm các tuyến đường huyết mạch, đẩy mạnh truyền thông và đưa vào giảng dạy sớm.Hiện nay, giao thông công cộng ở Hà Nội chưa phát triển, lượng xe máy và ôtô gia tăng rất lớn, đường lại quá nhỏ so với lưu lượng giao thông. Khó khăn trong việc mở rộng tuyến đường huyết mạch, trong khi thói quen đi lại bằng phương tiện cá nhân của học sinh, sinh viên, dân văn phòng, công chức vẫn phát triển. Hà Nội ùn tắc kéo dài trong mưa. Ảnh: Với tình trạng này, chúng ta cần giải quyết từng bước, từng bước một. Tôi xin đưa ra một số giải pháp như sau: 1. Tăng cường giao thông công cộng: Tàu điện trên cao (đang chuẩn bị hoạt động). - Tăng cường thêm xe, thêm tuyến xe buýt cho thành phố. Như vậy mật độ đón khách của xe buýt dày hơn, thêm nhiều tuyến để tối đa sự thuận tiện cho khách đi xe buýt. - Nhà nước cần thêm chính sách hỗ trợ phương tiện giao thông công cộng (giảm thật sâu giá vé). - Chăm sóc xe cộ thơm tho, sạch sẽ. - Có ứng dụng đón xe (khách hàng chọn điểm đi và điểm đến, cơ sở dữ liệu sẽ cho ra kết quả hành trình xe, những xe nào đưa khách tới bến, hoặc khách phải đi thêm tuyến nữa … mới tới nơi). Sau khi đã tăng cường xe buýt, tàu điện trên cao, tiếp theo có quy định cho nhóm người dễ đi phương tiện công cộng nhất đó là: học sinh, sinh viên, dân văn phòng, công chức. - Người đứng đầu trong cơ quan, trường học sẽ tuyên truyền khuyến khích sử dụng phương tiện công cộng. Có thể dùng biện pháp mạnh để bắt buộc nhóm này sử dụng phương tiện công cộng. - Nhóm người kinh doanh tự do, chợ búa: nhóm này vận chuyển hàng hóa linh hoạt, sẽ không thể dùng phương tiện công cộng, để họ dùng phương tiện cá nhân như trước đây. Như vậy, khi người dân thấy xe buýt có nhiều, giá rẻ, sạch sẽ dẫn đến nhu cầu đi sẽ tăng. 2. Mở rộng các tuyến đường huyết mạch của thành phố. Hiện nay việc mở rộng đường gặp nhiều khó khăn trong vấn đề đền bù đất tôi xin đưa ra ý kiến nhỏ: - Khi nhà nước cần mở rộng tuyến đường (ví dụ đường từ Ngã Tư Sở đi Minh Khai), cơ quan quản lý sẽ lấy mỗi bên 50 m chẳng hạn (đền bù, di dời thỏa đáng cho tất cả các hộ có đất trong dự án) có thể xây khu đô thị văn minh để mời họ qua đó. - Khi có mặt bằng, nhà nước sẽ quy hoặc kiến trúc đất mặt tiền, phân lô, bán đấu giá đất mặt tiền của mặt đường (trong tương lai), phần còn lại làm đường, làm vỉa hè, trồng cây xanh. Như vậy nhà nước sẽ có khoản tiền rất lớn từ việc bán đấu giá đất mặt đường. - Người dân Việt Nam ý thức không kém, chỉ vì chưa có điều kiện để những ý thức tốt được thể hiện thôi! Khi vỉa hè thênh thang, hàng cây xanh mát thì xã hội thích thú đi bộ trên vỉa hè.