Bất cập cao tốc 2 làn đường quy định tốc độ từng làn? Cao tốc Hà Nội - Bắc Giang chia thành 2 làn đường, làn trong quy định 90 km/h, làn ngoài 70 km/h. Nếu đi đúng tốc độ làn trong mà xe sau xin vượt thì thế nào?Qua một số bài viết gần đây về ý thức tham gia giao thông trên đường cao tốc, tôi thấy việc phân làn và quy định tốc độ giới hạn cho phép là chưa hợp lý và còn nhiều bất cập. Mặt khác ý thức tham gia giao thông của một số bác tài còn hạn chế, như chiếm làn, đi với tốc độ thấp hơn tốc độ giới hạn. Quy hoạch một số tuyến đường chưa hợp lý, thiếu khoa học. Một số đường cao 2 làn có 2 quy định về tốc độ, đường 3 làn có khi đến cả 3 cái quy định. Ví dụ như cao tốc Hà Nội - Bắc Giang có 2 làn đường, làn trong 90 km/h, làn ngoài 70 km/h. Mình đi đúng tốc độ giới hạn ở làn trong cùng, xe đi sau vượt quá tốc độ rồi xi-nhan, nháy pha, bấm còi inh ỏi đòi vượt. Nếu không cho vượt, xe sau vượt phải rồi lên tạt đầu rất nguy hiểm. Nếu cho vượt sẽ bị camera hoặc CSGT phạt vì vi phạm tốc độ, vậy phải làm sao?