Honda Civic thế hệ mới bán chạy ngay tháng đầu tiên Kết thúc tháng 1, có 232 xe Civic thế hệ thứ 10 đến tay khách hàng, tăng trưởng ấn tượng so với doanh số trung bình 30 xe/tháng trong 2016.Ra mắt tại Vietnam Motor Show 2016 vào tháng 10/2016, Honda Civic thế hệ thứ 10 trở thành một trong những mẫu xe hút khách nhất triển lãm và nhận được sự đánh giá cao từ khách hàng. Trong đó phần lớn là khách hàng trẻ yêu thích chất thể thao riêng biệt, sự phá cách và công nghệ tiên tiến trang bị trên Civic thế hệ mới. Civic thế hệ mới bán ra từ đầu năm 2017. Tại các thị trường lớn khác trên thế giới, Honda Civic ngay sau khi ra mắt cũng giành được những thành công về doanh số. Kết thúc 2016, Civic là xe bán chạy nhất trong phân khúc tại Mỹ với 366.927 xe, lọt Top 10 xe bán chạy tại Mỹ (theo Civic thế hệ thứ 10 dùng động cơ VTEC Turbo mới. Sở hữu thiết kế phá cách và phong cách thể thao, không gian rộng rãi, tiện nghi hiện đại, an toàn 5 sao theo ASEAN NCAP và động cơ VTEC Turbo mới giúp vận hành mạnh mẽ và tiết kiệm nhiên liệu vượt trội, Honda Civic thế hệ mới hứa hẹn mang đến những trải nghiệm tuyệt vời cho khách hàng Việt Nam.