Cậu nhóc lái xe cào cào vượt địa hình như người lớn Đội mũ bảo hiểm và trang phục bảo hộ chỉn chu, cậu nhóc khoảng 5-6 tuổi điều khiển xe vượt địa hình gồ ghề không một chút khó khăn.Địa hình được bố trí trong khu vực sân sau của ngôi nhà, với đủ kiểu từ dốc cao, hố nước, lốp xe, thang gỗ. Tay đua nhí chạy xe qua các chướng ngại như một vận động viên chuyên nghiệp. Phần lớn trong số gần 500 bình luận về video đăng trên mạng xã hội ngày 26/1 đều bày tỏ sự thích thú trước khả năng lái xe điêu luyện của cậu nhóc. Ngoài ra là những mong muốn rằng con mình cũng có thể điều khiển xe được như thế. Một người nhận xét hài hước, rằng khi để con nhỏ chơi với bố trong vườn thì cảnh tương tự sẽ diễn ra.