Piaggio Gita và Kilo - xe tự hành biết đi theo chủ Kilo là "anh cả", Gita là "em", là loại xe không người lái, chuyên chở đồ và biết đi theo chủ như vật nuôi.Kilo và Gita thực tế là loại xe tự lái, hay một dạng robot, hoặc xe vận chuyển hạng nhẹ, được thiết kế để hỗ trợ con người, đặc biệt trong việc chở hàng hóa. Kilo lớn hơn với khả năng chở được nhiều đồ hơn, tới 100 kg trong khoang hành lý dung tích 120 lít. Độ cân bằng được đánh giá tuyệt vời nhờ hệ thống 3 bánh xe. Mẫu xe tự hành có thiết kế độc đáo dùng để chở đồ và biết đi theo chủ. Gita có chiều cao 660 mm và chở được 18 kg hàng hóa. Xe có thể hoạt động liên tục 8 giờ sau mỗi lần sạc. Cả Gita và Kilo đều có thể liên lạc với những xe khác cùng loại và tạo nên một hệ thống liên lạc khép kín. Kilo và Gita là sản phẩm của dự án Piaggio Fast Forward (PFF), chi nhánh cải tiến của Piaggio Group với trụ sở tại Cambridge, Mỹ. Được giới thiệu tại Boston ngày 2/2, bộ đôi xe tự hành tích hợp những công nghệ định vị mới nhất. Điều đó có nghĩa Kilo và Gita luôn "biết" mình đang ở đâu, và quan trọng nhất là chủ của chúng đang ở đâu.  Được ví với 2 chiếc túi thông minh, Gita và Kilo có cách hoạt động khá khác biệt. Đầu tiên, người sử dụng phải đeo một dây đai đặc biệt tích hợp hàng trăm cảm biến cùng camera có độ phân giải cao. Camera giúp 2 thiết bị thông minh nhìn thấy thứ xuất hiện phía trước chúng. Trên đường đi, nếu chủ bỗng nhiên dừng lại để xem thứ gì đó, hay mua một cốc cà phê, Gita hoặc Kilo cũng dừng lại. Và dù chủ đi với tốc độ nào, dù đi bộ hay đi xe 2 bánh, 2 chiếc xe tự hành luôn bắt kịp. Theo Piaggio, những thiết bị thông minh này có thể đạt tốc độ tối đa 35 km/h, đủ để đảm bảo không bị bỏ rơi lại phía sau. Hãng sản xuất cho biết, Gita và Kilo đều có thể được cá tính hóa và trang bị với những loại máy móc mới, như cảm biến an ninh.