Mất 9 tháng đặt hàng Bugatti Chiron vì quá nhiều tùy chọn Để đến với chủ mới, siêu xe mới của Bugatti có giá khoảng 2,6 triệu USD thường mất 9 tháng từ khi đặt hàng, tùy thuộc vào mức độ cá tính hóa.Với vô số tùy chọn cơ bản như 23 màu sơn phủ, 8 phiên bản carbon, 31 màu da khác nhau, 8 tông màu vật liệu Alcantara cùng 30 kiểu đường chỉ khâu, 18 loại thảm và 11 màu dây đai an toàn, không dễ để quyết định chiếc Chiron của ai đó sẽ trông ra sao. Người kế nhiệm Veyron có sức mạnh tới 1.500 mã lực cùng hàng tá công nghệ hỗ trợ mà không nhiều siêu xe có ở thời điểm này. Đó vẫn chưa phải tất cả. Bugatti còn đưa ra cả nghìn kết hợp màu sắc khác nhau, bên cạnh đó là các tùy chọn thiết kế như logo hay tên viết tắt của chủ xe phía dưới cánh gió sau và trên tựa đầu ghế xe cùng hàng loạt thứ khác. Siêu xe mới của Bugatti ra đời tại nhà máy tại Molsheim, Pháp, nơi hãng đặt trụ sở chính kể từ khi gây dựng đế chế vào năm 1909. Ở đó có nhà xưởng có tên Atelier, khu vực riêng của 20 nhân viên chuyên lắp ráp "mẫu xe thể thao sản xuất hàng loạt mạnh nhất, nhanh nhất, sang trọng nhất và đắt nhất thế giới". Quy trình lắp ráp lấy từ 1.800 linh phụ kiện và thực hiện trong tòa nhà hơn 1.000 m2. Quá trình ra đời của Bugatti Chiron trải qua tất cả 12 điểm, nơi thiếu vắng máy móc tự động và robot, trong một trật tự được thiết lập trước, bắt đầu với việc lắp ráp hệ thống động lực với động cơ được lắp sẵn từ nhà máy của tập đoàn mẹ Volkswagen ở Salzgitter, Đức. Chiron trong quá trình lắp ráp ở nhà máy tại Molsheim, Pháp. Ngay trước khi tiếp nhận phần thân xe bóng loáng với lớp dán bảo vệ, các tài xế lái thử của hãng đưa mọi xe ra chạy trên quãng đường tới 300 km từ dãy núi Vosges tới sân bay ở Colmar. Tốc độ tối đa có thể tới 250 km/h. Một bài thử khác dài 50 km được thực hiện trước khi nhận được sự phê duyệt cuối cùng. Nhiều nhất 70 chiếc Chiron được lắp ráp tại đây trong năm nay, và những xe đầu tiên sẽ tới tay khách hàng trong quý I.