Tài xế xe buýt bất tỉnh khi đang chở 30 hành khách Tài xế xe buýt Trung Quốc gục xuống trong khi khoảng 30 hành khách đang chìm trong giấc ngủ, trừ hai người đàn ông sau đó trở thành người hùng.Video ghi lại từ camera giám sát trên chuyến xe buýt ở tỉnh Sơn Đông hôm 15/6 cho thấy, tài xế nằm gục hẳn sang bên ghế phụ, trên người vẫn thắt dây an toàn. Xe đang chạy ở tốc độ hơn 80 km/h. Trên xe khi đó có khoảng 30 hành khách và phần lớn đang ngủ. Đột nhiên hai người đàn ông từ phía sau lao lên, chộp lấy vô-lăng, trèo qua người tài xế và tìm cách giảm dần tốc độ chiếc xe chở khách đang lao vun vút. Hành động kịp thời của hai người hùng này giúp dừng xe an toàn. Tài xế - người bị bất tỉnh do đột quỵ - sau đó được đưa tới bệnh viện và không bị nguy hiểm về tính mạng.