Toyota Yaris 2017 - nâng cấp toàn diện Mẫu hatchback cỡ nhỏ thêm động cơ 1.5 mới, thay đổi thiết kế ngoại, nội thất dù chỉ là bản nâng cấp giữa chu kỳ.Ngày 7/2, Toyota chính thức công bố những thông tin đầu tiên về Yaris 2017 tại thị trường châu Âu. Hatchback Yaris 2017bản nâng cấp. Yaris mới sở hữu lưới tản nhiệt mở rộng theo chiều ngang hình chữ V, đèn pha mới. Thân xe trau chuốt, tạo cảm giác năng động, thể thao hơn phiên bản tiền nhiệm. Đèn hậu LED cũng mang thiết kế mới. Trong khi đèn định vị LED ở đầu xe là trang bị tùy chọn. Yaris 2017 có hai tùy chọn màu sắc ngoại thất, Hydro Blue và Tokyo Red. Bên cạnh ba thiết kế la-zăng hợp kim khác nhau. Nội thất trên Yaris mới cũng chứng kiến những nâng cấp đáng giá. Màn hình màu thông tin giải trí kích thước 4,2 inch là trang bị tiêu chuẩn, ngoại trừ bản thấp nhất Mid. Bảng điều khiển trung tâm thiết kế lại, hốc gió điều hòa kiểu cánh quạt của máy bay. Có 4 phiên bản tất cả trên Yaris 2017, bao gồm tiêu chuẩ