Mèo đi xe máy, đội mũ bảo hiểm siêu anh hùng Mèo đội mũ bảo hiểm khi đi xe máy đã đủ gây ấn tượng, nhưng chiếc mũ kiểu siêu anh hùng Nhật Bản của những năm 1970 thực sự là hàng "độc".Theo miêu tả từ video, hình ảnh này được một cô gái 21 tuổi người Thái Lan ghi lại vào tuần trước, và tốc độ của xe máy khoảng 64 km/h. "Những con mèo thật tuyệt vời. Chúng quá đáng yêu khi ngồi trên xe máy với những chiếc mũ bảo hiểm nhỏ xinh", cô gái viết. Điều độc đáo là mũ của các chũ mèo được cho là giống với tạo hình của nhân vật Kamen Raider, siêu anh hùng trong serie phim truyền hình cùng tên của Nhật Bản hồi những năm 1970.