Porsche Macan bản nâng cấp lộ ảnh chạy thử Mẫu SUV hạng sang cỡ nhỏ của Porsche thay đổi nhẹ thiết kế ngoại thất, thêm phiên bản động cơ hybrid.Macan, thành viên nhỏ nhất trong gia đình xe đa dụng của Porsche vừa lộ những hình ảnh chạy thử nghiệm thuộc bản nâng cấp. Bản nâng cấp Macan không thay đổi nhiều về thiết kế ngoại thất. Mẫu SUV cỡ nhỏ thay đổi thiết kế phần đầu với cản trước cơ bắp hơn, thêm dải đèn LED nằm ngang, cạnh lưới tản nhiệt. Phần đèn hậu không thay đổi nhiều nhưng thiết kế lớn hơn, hai dải LED thay vì kiểu đơn như bản tiền nhiệm. Không có hình ảnh Macan bản nâng cấp liên quan đến nội thất. Nhiều khả năng mẫu xe này sẽ nhận giao diện tương tác PCM thế hệ tiếp theo như người anh em Panamera. Trong đó bao gồm màn hình cảm ứng hiển thị đa chức năng chất lượng cao. Động cơ trên Macan mới có thể không thay đổi, trừ việc bổ sung thêm bản động cơ hybrid cho khả năng tiết kiệm nhiên liệu hơn, theo Hiện chưa có thông tin về thời điểm ra mắt cụ thể của Macan bản nâng cấp. Xe cạnh tranh với các đối thủ trong phân khúc SUV cỡ nhỏ Chưa rõ thời điểm ra mắt cụ thể của Macan mới. Đèn hậu trên Macan được làm mới, rộng và đẹp mắt hơn trước.