Mitsubishi Triton thế hệ mới ra mắt đầu 2019 Mẫu bán tải thế hệ tiếp theo của hãng xe Nhật được thiết kế lại, dự kiến ra mắt tại Mỹ vào đầu năm sau.Mitsubishi tung ảnh mẫu bán tải Triton mới. Từ hình ảnh lộ diện cho thấy, Triton thế hệ mới lấy cảm hứng từ mẫu eX concept, với lưới tản nhiệt đặc trưng nhà Mitsubishi, phong cách chữ X hai bên hốc gió giống Xpander. Đèn pha mảnh, đèn ban ngày LED ban ngày. Trước đó, hình ảnh chiếc bán tải bị bắt gặp trên đường thử hồi cuối tháng 8 cũng tiết lộ cản sau mới và cụm đèn hậu tinh chỉnh lại. Không chỉ ngoại thất, Mitsubishi còn nâng cấp hệ thống thông tin giải trí cùng một số chi tiết khác, theo Các tùy chọn động cơ vẫn chưa tiết lộ, trong khi Triton hiện tại tùy chọn cả động cơ xăng lẫn dầu. Như ở thị trường Anh, Mitsubishi cung cấp lựa chọn động cơ diesel 2,4 lít 4 xi-lanh công suất 151 mã lực, mô-men xoắn cực đại 380 Nm hoặc công suất 178 mã lực, mô-men xoắn cực đại 430 Nm. Tùy chọn số sàn 6 cấp hoặc tự động 5 cấp. Tại Việt Nam, Triton hiện chỉ có phiên bản máy dầu. Theo kế hoạch, chiếc Triton thế hệ mới sẽ không ra mắt tại Paris Motor Show 2018 mà trình làng ở Mỹ đầu năm 2019.