Người qua đường phản ứng nhanh, cứu người từ xe bị lật Bị xe khác đâm ngang sườn giữa ngã tư, chiếc SUV màu đen xoay tròn rồi lật nghiêng. Trên xe chở 3 người, trong đó có một bé trai 7 tuổi.Chiếc SUV bị đâm nằm lật nghiêng sang trái tại một ngã tư ở Hợp Phì, thủ phủ tỉnh An Huy, Trung Quốc, vào ngày 4/2. Rất nhanh sau đó, người qua đường vội vã chạy tới và hợp sức đẩy chiếc xe trở lại trạng thái cân bằng. Ba người trên xe, gồm một bé trai 7 tuổi, nhanh chóng được đưa tới bệnh viện. Tài xế được cho là bị gãy một cổ tay, trong khi 2 hành khách may mắn chỉ bị thương nhẹ. Trong số những bình luận về video mới được đăng lên mạng xã hội cách đây chỉ vài giờ, có người phàn nàn về việc một chiếc SUV dẫn động 4 bánh lại bị một xe nhỏ hơn đâm lật. Nhưng người khác giải thích, rằng trọng tâm cao khiến dòng SUV là một trong những loại xe nguy hiểm nhất do nguy cơ lật cao hơn nhiều loại xe khác.