Honda MSX độ 'chất chơi' của biker Sài Gòn Chiếc MSX khác biệt hoàn toàn so với bản gốc với gầm xe thấp, lốp lớn, dàn áo carbon và loạt trang bị đến từ các thương hiệu nổi tiếng.Phiên bản độ hạ thấp trọng tâm cùng nhiều "đồ chơi" hàng hiệu. Xe lột xác hoàn toàn so với bản gốc. Khoảng sáng gầm 166 mm ban đầu hạ xuống chưa bằng 2 đốt ngón tay. Gắp sau kéo dài theo thiên hướng của dòng bobber. Cặp vành 12 inch đặc không chấu, đi cùng lốp lớn, kích thước 100/60 phía trước và 235/30 phía sau (chiều rộng ngang với lốp ôtô). Bộ lốp giúp xe có thể tự đứng thẳng, nên chủ nhân bỏ luôn bộ phận chân chống. Dàn áo tạo sự khác biệt vì làm hoàn toàn bằng sợi carbon đắt tiền. Đèn pha mới, thiết kế xếp tầng, chiếu sáng LED. Phuộc trước hiệu RRGS, ty phuộc màu titan. Phía sau dùng phuộc monoshock của Ohlins thường thấy ở xe phân khối lớn. Cùm phanh Brembo trang bị ở cả bánh trước và sau. Các bộ phận độ khác đều đến từ các thương hiệu nổi tiếng. Ống xả carbon Termignoni vuốt lên theo yên xe. Bình dầu, tay nắm sau và bảo vệ xích Rizoma. Bên cạnh đó là rất nhiều các bộ phận thay mới, như chống đổ, chảng ba hay tay lái. Chủ nhân cho biết chỉ thay đổi vẻ ngoài của MSX chứ không can thiệp vào động cơ như một số xe anh từng làm trước đây. Tổng chi phí để thực hiện không được tiết lộ.