Bé gái rơi khỏi xe buýt chở học sinh Đứa trẻ ngã ngửa xuống đường từ chiếc van quay đầu, lồm cồm bò dậy rồi chạy vội theo xe trong sự hốt hoảng của tài xế ôtô phía sau.Điều may mắn là bé gái dường như không bị thương trong tai nạn hy hữu xảy ra hồi tháng 5/2016 ở tỉnh Tak, Thái Lan. Toàn bộ sự việc được camera hành trình trên ôtô cùng chiều ghi lại khi 2 xe cùng quay đầu. Khi đứa trẻ rơi xuống đường, dường như tài xế chưa nhận ra ngay nên vẫn lái xe chạy một đoạn trước khi dừng lại bên lề. Nạn nhân nhỏ tuổi sau đó được những người qua đường đưa lên một xe máy để đuổi theo ôtô, trong khi người đàn ông chạy bộ ngược chiều ở đoạn sau video dường như là tài xế xe buýt chở học sinh.