10 mẫu xe hơi rẻ nhất tại Mỹ năm 2017 Những mẫu xe nhỏ có mức giá dưới 16.000 USD gồm Nissan Versa, Mitsubishi Mirage hay Chevrolet Spark.Danh sách do trang Nissan Versa - giá 12.855 USD Mẫu Nissan Versa có giá khoảng 12.855 USD. Với lớp vỏ thép mỏng, nội thất với chất liệu nhựa và nỉ, động cơ 4 xi-lanh cho công suất 109 mã lực kết hợp với hộp số sàn, Nissan Versa nhiều năm liền giữ danh hiệu chiếc sedan rẻ nhất tại thị trường Mỹ. Đây là mẫu xe được đánh giá phù hợp với ngân sách của những người không quá dư dả, nhưng vẫn tạo sự thoải mái vừa đủ. Mitsubishi Mirage ES - giá 13.830 USD Mitsubishi Mirage ES có giá bán 13.830 USD. Mitsubishi khá vất vả duy trì kinh doanh tại thị trường Mỹ. Sự trở lại Mirage hatchback với mức giá hấp dẫn giúp hãng xe Nhật tự tin hơn. Bên cạnh bản hatchback, Mirage sedan với phiên bản G4 có mức giá cao hơn hatchback 1.000 USD, nhưng không gian nội thất rộng rãi hơn. Cả hai phiên bản Mirage hatchback và sedan có khả năng tiết kiệm nhiên liệu tốt khi sử dụng động cơ 3 xi-lanh dung tích 1,2 lít công suất 78 mã lực. Ngoài ra, nhà sản xuất cũng áp dụng chế độ bảo hành 10 năm/100.000 km. Chevrolet Spark - giá 13.875 USD Chevrolet Spark có mức giá 13.875 USD tại thị trường Mỹ. Lần đầu tiên trong nhiều năm, Chevrolet Spark lọt vào danh sách xe hơi rẻ nhất tại Mỹ. Sau khi thiết kế lại vào năm 2016, Spark mới thậm chí còn nhỏ hơn mẫu xe trước đó, đặc biệt là ở hàng ghế sau. Tuy nhiên trang bị nhiều "đồ chơi" như camera lùi, 10 túi khí, màn hình cảm ứng 7 inch và trang bị Wi-Fi tiêu chuẩn. Động cơ 98 mã lực. Ford Fiesta S sedan - giá 15.000 USD Ford Fiesta S sedan có giá 15.000 USD. Một "ngôi sao sáng" khác trong phân khúc xe giá rẻ tại Mỹ là chiếc sedan Ford Fiesta S, mẫu xe đô thị khá phổ biến tại thị trường châu Âu. Động cơ 4 xi-lanh có công suất 120 mã lực, với hệ thống khung sườn khá chắc chắn. Fiesta hatchback tại thị trường Mỹ cũng chỉ đắt hơn bản sedan 300 USD. Kia Rio sedan - giá 15.015 USD Kia Rio sedan được bán với giá 15.015 USD tại Mỹ. Mẫu xe bốn cửa với sức mạnh 138 mã lực, hấp dẫn những khách hàng Mỹ có ngân sách eo hẹp. Động cơ 4 xi-lanh phun nhiên liệu trực tiếp, hộp số sàn 6 cấp. Kia Rio là mẫu xe mạnh mẽ nhất trong phân khúc xe giá rẻ tại Mỹ. Bảo hành 10 năm/100.000 km.