Mazda tiếp tục giảm giá sâu đầu 2017 tại Việt Nam Trường Hải tiếp tục áp dụng chương trình như dịp trước Tết với các xe của Mazda trong tháng 2, trong đó CX-5 có mức giảm hấp dẫn nhất.Trước Tết, thị trường ghi nhận cuộc giảm giá bất ngờ của Mazda khi các mẫu xe của hãng giảm từ vài chục tới gần 200 triệu. Sang 2017, Trường Hải tiếp tục áp dụng chương trình này mà không nâng giá trở lại.  Ở bảng trên, chỉ có Mazda6 mới và BT-50 bản 3.2 là bán đúng giá niêm yết, còn lại các mẫu Mazda2, Mazda3, CX-5, Mazda6 cũ và BT-50 bản 2.2 đều giảm giá. Đại diện Trường Hải cho biết, tỷ giá đồng Yên Nhật giảm giúp hãng có thể giảm giá sâu hơn trong thời gian kéo dài. Bên cạnh đó, khi doanh số tăng, sản lượng tăng, nhà máy đạt hiệu suất kinh tế nhờ quy mô nên chi phí sản xuất giảm cũng là một yếu tố khác giúp giảm giá sản phẩm. Mazda6 giảm giá sâu nhất. Ảnh: Trong 2016, chính sách giảm giá giúp Trường Hải vượt qua Toyota trở thành hãng lớn nhất Việt Nam. Doanh số của hãng là 112.847 xe, nếu chỉ tính xe con là 65.748 xe, Toyota bán 57.000. Mức tăng trưởng của Trường Hải năm vừa rồi gần 60%, trong đó hai thương hiệu con có mức tăng đều, Kia tăng 55%, Mazda tăng gần 58%. Mazda có Mazda3 và CX-5 đang đứng đầu mỗi phân khúc, cách top phía sau một khoảng lớn. Tuy nhiên những sản phẩm còn lại như Mazda2, Mazda6 hay BT-50 lại chưa bứt phá như anh em trong nhà. Vios bỏ xa Mazda2, Camry vẫn ở trên Mazda6 và Ranger thì cách xa BT-50 và nhóm còn lại. Bên cạnh Trường Hải, Mitsubishi cũng tạo nhiều ưu đãi dịp đầu năm cho hầu hết các mẫu xe của hãng với hình thức giảm giá bán kết hợp tặng phụ kiện.  Bên cạnh giảm giá, hãng xe chuyên nhập khẩu này cũng tặng kèm cả những gói phụ kiện hoặc phiếu mua xăng với giá trị từ 10-25 triệu. Giảm giá là cách các hãng làm nóng thị trường những tháng sau Tết, vốn thường khá ảm đạm. Bên cạnh đó cũng là dịp để đẩy doanh số xe cũ trước khi chào đón thêm những phiên bản mới, những mẫu xe mới.