Muốn giao thông an toàn, hãy giảm thuế ôtô Mọi người dân đều có thể mua ôtô sẽ không còn tranh chấp làn đường giữa ôtô và xe máy, tự nhiên giao thông sẽ trở nên bình yên hơn.Tôi mới xem đoạn phim tài liệu về Nhật Bản những năm 60 của thế kỷ trước mới thấy họ có nhiều nét tương đồng với văn hóa giao thông Việt Nam. Cụ thể, ra đường mạnh ai người đó đi, đường phố hỗn độn. Theo tôi, suy cho cùng thì chừng nào những thứ thuế áp lên ôtô cá nhân được gỡ bỏ, người người nhà nhà đều có ôtô để sử dụng thì hiện tượng hỗn loạn trong giao thông mới có thể chấm dứt. Vì sao, đơn giản thế này, nếu đa số mọi người đều đi ôtô, thì tự nhiên sẽ không có hiện tượng tranh lấn làn đường nữa, vì đa số làn đường đều là dành cho ôtô. Nếu mọi người đều đi ôtô, xe máy thưa dần, cơ hội để cấm xe máy cũng dễ dàng áp dụng hơn, thành ra xe máy lại càng ít cơ hội ra đường. Và khi ôtô vi phạm luật giao thông thì phạt sẽ dễ hơn xe máy, có thể phạt nặng hơn, có thể áp dụng phạt tự động. Như vậy, tài xế ôtô vì thế mà cũng sợ bị phạt hơn. Không phải ý thức người lái ôtô cao, mà vì cảm giác sợ phạt mà họ tự phải đi cẩn thận. Suy cho cùng sự lộn xộn trong giao thông ở Việt Nam có nguyên nhân sâu xa bởi thuế áp lên ôtô quá cao trong khi mức thu nhập người dân còn quá thấp.