Cách định nghĩa dễ hiểu nhất về chân ga, chân phanh Lái xe giống nghe nhạc, nếu chân ga để ấn nút Play thì chân côn là dừng tạm thời (Pause) còn chân phanh là dừng hẳn (Stop).Tôi loanh quanh trên mạng và tìm được bức ảnh này, một cách thiết kế khiến ai cũng dễ dàng hiểu về chức năng của từng bàn đạp. Tất nhiên đây có thể là ảnh chế hoặc một người mê xe nào đó tự thiết kế cho xe của mình, nhưng tôi thấy rất thú vị. Chân ga để "Play" bài hát, cũng như là để xe chạy. Chân côn nếu điều tiết phù hợp có thể giúp giảm tốc độ, và khi phải dừng tạm thời vì đường tắc thì cũng đạp côn, giống chức năng của nút "Pause". Cuối cùng, chân phanh là để dừng xe lại an toàn nhất, tức nút "Stop". Một cách định nghĩa hay phải không? Nếu nhớ như thế này có thể tránh được đạp nhầm cũng nên. Các bạn có ai có cách ghi nhớ nào đơn giản và dễ hiểu, có thể chia sẻ cùng tôi và mọi người được không?