Lỗi Idling Stop không ổn định trên xe SH? Tôi mua xe SH 2013 được khoảng 3 năm, xe chạy ổn định tuy nhiên thỉnh thoảng gặp phải một sự cố khá khó chịu (Duy Khiêm).Khi dừng xe tắt máy tạm nhờ Idling, tôi vặn nhẹ tay ga để xe khởi động lại và chạy tiếp thì xe không di chuyển, mà nghe tiếng máy yếu dần rồi tắt hẳn, tôi khởi động máy lại cũng không được, nghe tiếng "hực hực". Tôi phải tắt Idling Stop, tắt máy (vặn khóa), để vài chục giây khởi động lại xe. Không phải là thường xuyên nhưng hiện tượng này làm tôi bối rối, vì đang đứng đèn đỏ giữa đường, đèn xanh rồi mà xe không đi. Xin hỏi, đây là lỗi gì và cách khắc phục?