10 mẫu ôtô cũ bán nhanh kỷ lục ở Mỹ Nhà vô địch của những mẫu xe đã qua sử dụng thuộc đời gần đây nhất là Toyota Prius khi chỉ phải nằm chờ khoảng 29 ngày để đổi chủ.Dòng xe con và SUV hạng sang của Mỹ là xe cũ bán chậm nhất. Trong khi đó, xe điện và hybrid được tiêu thụ rất nhanh, theo nghiên cứu mới nhất của Toyota Prius C đời mới nhất là xe đã qua sử dụng bán nhanh nhất trên thị trường xe cũ. Phân tích hơn 4 triệu xe có tuổi đời 1-3 năm đã qua sử dụng bán ra từ tháng 1 đến hết tháng 7, "Rất quan trọng để biết được một xe đã chờ bao lâu ở đại lý bởi điều đó mang lại lợi thế cho các khách hàng trong quá trình thỏa thuận", Phong Ly, Giám đốc điều hành của hãng khảo sát nhận xét. "Một sản phẩm tồn đọng lâu hơn mức trung bình cho thấy mức cung cao hơn nhu cầu, cũng có nghĩa giá bán có thể quá cao hoặc chiếc xe không tốt bằng các đối thủ", Phong Ly nêu rõ. Điều đặc biệt trong danh sách 10 xe cũ đời mới nhất được bán lại nhanh nhất là có tới một nửa là dòng xe dùng nhiên liệu thay thế. Cụ thể, Top 5 gồm 3 xe hybrid và 2 xe điện. 10 ôtô cũ đời mới bán nhanh nhất tại Mỹ: 1. Toyota Prius C - 29, 6 ngày Trong Top 10, Prius C là nhà vô địch khi có thời gian chờ đợi là 29, 6 ngày, nhanh hơn 58% so với mức trung bình. Prius C là phiên bản nhỏ hơn của bản tiêu chuẩn Prius - mẫu xe đứng thứ tư trong danh sách. "Khi mua một chiếc ôtô mới, dòng xe hybrid trung bình đắt hơn 20% so với xe động cơ xăng. Vì thế mua xe cũ là một cách hiệu quả để bớt được chi phí vượt trội đó", Phong Ly nhận xét. Cũng theo vị giám đốc điều hành, hiệu suất của xe hybrid và xe điện, đặc biệt là Prius, giúp khách hàng loại bỏ những băn khoăn về tuổi thọ của pin, đồng thời nhận thức cũng thay đổi góp phần tăng độ phổ biến của những loại xe này. Ba trong số những mẫu sedan bán chạy nhất tại Mỹ đứng ở các vị trí 7, 8 và 9: Honda Civic, Toyota Corolla và Honda Accord. "Những mẫu này thường được xếp hạng cao về độ tin cậy và nằm trong số những xe bán chạy nhất tại Mỹ, điều đó lý giải thành công tiếp theo trên thị trường xe cũ", Phong Ly kết luận.