Hyundai Elantra GT - câu trả lời cho Mazda3 hatchback Elantra GT hatchback cạnh tranh ở phân khúc hạng C, trình làng tại triển lãm Chicago đang diễn ra ở Mỹ.Hyundai tăng sự hấp dẫn của dòng Elantra bằng việc ra mắt phiên bản Elantra GT 2018. Đúng với truyền thống, hậu tố "GT" thể hiện của biến thể hatchback. Nói đúng hơn, Elantra GT là một chiếc i30 cho thị trường Bắc Mỹ. Xe bán ra vào mùa hè tới. Elantra GT 2018 ra mắt tại Chicago Motor Show 2017. Ảnh: Ngoại hình Elantra GT tương tự i30, tuân theo triết lý thiết kế mới của Hyundai, với lưới tản nhiệt "điêu khắc dòng chảy". Đèn pha tùy chọn công nghệ LED kết hợp thấu kính. Phía hông có đường gân rõ nét chạy ngang từ đèn pha kéo dài tới đèn hậu. Mui xe hơi dốc về phía sau. Đèn hậu LED. Nhờ sở dụng nhiều thép cường độ cao trên các chi tiết, Hyundai Elantra GT nhẹ hơn 27 kg, nhưng cứng hơn 22% so với đời trước. Thân xe dạng hatchback giúp Elantra GT có khoang hành lý rộng rãi, đạt tổng thể tích 705 lít, và 1.560 lít nếu gập hàng ghế thứ 2. Trong khi bản sedan chỉ có thể tích 407 lít. Thậm chí, Elantra GT còn trội hơn nhiều đối thủ, như Volkswagen Golf, Mazda3 hatchback, Chevrolet Cruze hatchback hay Honda Civic hatchback. Bên trong không có nhiều khác biệt so với Elantra sedan. Vẫn màn hình cảm ứng trung tâm kích thước 8 inch, tích hợp hệ thống thông tin giải trí mới với tính năng dẫn đường, kết nối Apple CarPlay và Android Auto. Các trang bị tiêu chuẩn đáng chú ý khác như kiểm soát khí hậu 2 vùng, sạc điện thoại không dây, gói an toàn chủ động mà trong đó có tự động phanh khẩn cấp, kiểm soát hành trình thông minh, cảnh báo điểm mù và hỗ trợ giữ làn đường. Elantra GT có 2 tùy chọn động cơ, tương ứng với 2 phiên bản. Bản tiêu chuẩn dùng động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng, 2.0L, cho công suất 162 mã lực và mô-men xoắn 203 Nm. Hộp số sàn hoặc tự động 6 cấp. Phiên bản Elantra GT Sport dùng động cơ turbo 1.6L, cho công suất 201 mã lực và mô-men xoắn 264 Nm. Hộp số tự động ly hợp kép 7 cấp hoặc số sàn 6 cấp. Ngoài ra, phiên bản Sport trang bị la-zăng 18 inch, thay vì 17 inch như bản tiêu chuẩn. Đĩa phanh lớn hơn và hệ thống treo sau dạng độc lập. Hyundai Elantra GT mang sứ mệnh cạnh tranh với các đối thủ hatchback ở phân khúc hạng C. Giá bán chưa được nhà sản xuất công bố.