Kia Hải Phòng vướng tranh cãi 'tráo phụ tùng' khi sửa xe cho khách Các nhân viên của xưởng sử dụng nắp ca-pô của Mazda CX-5 vào xe khác nhưng không báo lại sự việc cho chủ xe.Ngày 8/2, anh Phạm Sơn Nam, một khách hàng sử dụng xe Mazda CX-5 ở Hải Phòng đăng tải lên mạng xã hội thông tin về việc xe của anh bị tháo nắp ca-pô lắp sang xe khác mà anh không hề biết. Thông tin này sau đó lan truyền và chủ nhân cho rằng có sự mập mờ, xưởng muốn tráo đồ. Chiế CX-5 của anh Nam bị tháo nắp ca-pô ở Kia Hải Phòng. Trước đó, ngày 7/2, anh Nam mang xe CX-5 vào đại lý Kia Hải Phòng để sơn lại cánh cửa, cản và một vài chi tiết nhỏ. Tại Hải Phòng có đại lý Mazda nhưng cơ sở này không có hệ thống làm đồng sơn, vì vậy các xe Mazda ở khu vực này đều làm sơn ở Kia Hải Phòng, cùng chung hệ thống của Trường Hải. Sang ngày 8/2, một người bạn của anh lên lấy đồ để quên ở xe thì phát hiện nắp ca-pô bị tháo rời và lắp vào một chiếc CX-5 khác. Sau đó anh Nam tới đại lý yêu cầu giải trình về nghi vấn tráo đồ. Bởi lẽ xe anh sơn lại cửa chứ không sửa chữa gì liên quan tới nắp ca-pô và không nhận được bất cứ liên hệ nào từ đại lý. Đại diện xưởng lý giải Anh Nam không chấp nhận lời giải thích này và rút xe khỏi xưởng, mang đi nơi khác để sửa chữa. Trao đổi với