Porsche Cayenne S Platinum có giá gần 5,8 tỷ đồng Mẫu SUV phiên bản thể thao đặc biệt trang bị động cơ  3.6 V6 công suất 420 mã lực.Phiên bản đặc biệt Porsche Cayenne S Platinum với ngoại thất đậm chất thể thao.    Phiên bản Platinum còn dễ dàng nhận thấy với ốp bậc cửa bằng thép không gỉ có dòng chữ “Platinum Edition”, các phiên bản Platinum đều sở hữu hệ thống quản lý liên lạc của Porsche (PCM) thế hệ mới nhất bao gồm chức năng dẫn đường trực tuyến, hệ thống Connect Plus và hệ thống âm thanh vòm Bose. Trên phiên bản Cayenne động cơ xăng 3.0 V6 cho công suất 333 mã lực và mức tiêu thụ nhiên liệu trong khoảng 8,2 lít/100 km.