Ariel ACE - siêu môtô mới đặt chân đến Việt Nam Mẫu môtô Anh sản xuất thủ công sử dụng động cơ Honda V4 có công suất cực đại 175 mã lực vừa nhập về Việt Nam.Mẫu nakedbike sản xuất thủ công tại Anh mới nhập về Việt Nam.    Ariel ACE sản xuất với số lượng giới hạn.   Mẫu xe sản xuất thủ công với chữ ký của kỹ sư chế tạo gắn trên thân xe.  Ariel ACE ra mắt công chúng tại Goodwood Festival of Speed, Anh năm 2014, chính thức đi vào sản xuất từ đầu năm 2015 với số lượng hạn chế từ 100 đến 150 chiếc tại nhà máy ở Somerset.