Thời hạn bằng lái xe của các nước trên thế giới như thế nào? Ở Mỹ, bằng lái thường có thời hạn 4-6 năm, với người dưới 18 và trên 70 tuổi thì ngắn hơn.Cơ quan cấp và quản lý bằng lái tại Mỹ là DMV (Department of Motor Vehicles), hoặc cơ quan quản lý giao thông của mỗi bang. Việc đăng ký thi lấy bằng do chính các cá nhân trực tiếp thực hiện, và có thể xin gia hạn qua internet. Bằng lái tại Mỹ thường có thời hạn 4-6 năm. Nhưng với người chưa đủ 18 tuổi hoặc đã trên 70 tuổi thì ngắn hơn, chỉ kéo dài một hoặc 2 năm. Đặc biệt, các tài xế từ 75 tuổi trở lên phải trải qua bài kiểm tra lái hoặc kiểm tra thị lực mỗi lần gia hạn. Bằng lái của một nữ tài xế tại bang New York, Mỹ, với thời hạn 8 năm. Tuy nhiên, một số bang có quy định riêng. Như ở Florida, bằng lái có thời hạn 8 năm và trước khi bằng hết hạn, cơ quan DMV địa phương sẽ gửi thư điện tử tới các tài xế để nhắc nhở thời điểm gia hạn. Việc gia hạn có thể thực hiện trước khi bằng lái hết hạn tới 18 tháng. Tại bang này, nếu từ 80 tuổi trở lên, bằng lái chỉ có thời hạn 6 năm và các cụ phải tham gia bài kiểm tra thị lực mỗi lần gia hạn. Bằng lái ở bang Arizona có thời hạn từ lúc cấp cho tới khi tài xế 65 tuổi. Trong suốt thời gian này, cứ mỗi 12 năm, các tài xế chỉ cần tới các văn phòng quản lý giao thông địa phương để cập nhật ảnh và kiểm tra thị lực. Từ 60 tuổi trở lên, thời hạn bằng lái là 5 năm. Tại châu Âu, từ 19/1/2013, mọi bằng lái cấp mới, cả bằng lái ôtô và môtô, có thời hạn từ 10-15 năm, tùy thuộc từng quốc gia. Riêng các tài xế xe buýt và xe tải phải gia hạn mỗi 5 năm và mỗi lần đều phải kiểm tra sức khỏe. Tại Anh, các tài xế từ 70 tuổi trở lên phải gia hạn sau mỗi 3 năm, nhưng không cần kiểm tra thực hành lái hay kiểm tra sức khỏe. Bằng lái ôtô ở Trung Quốc có thời hạn 6 năm, ở Thái Lan là 5 năm. Tại Philippines, từ tháng 9/2016, thời hạn bằng lái được chính phủ nước này tăng từ 3 năm lên thành 5 năm. Riêng ở Ấn Độ, bằng lái ôtô thường có thời hạn tới 20 năm kể từ ngày cấp hoặc đến khi người có tên trên bằng tròn 50 tuổi, là lúc cần gia hạn. Tại Việt Nam, bằng lái ôtô hiện có thời hạn 10 năm nhưng mới đây, l