Đến 2018 giá ôtô có thực sự rẻ? Tôi muốn mua xe với khoản tiền 200 triệu nhưng có thông tin sang 2018 giá xe sẽ rẻ. Xin ý kiến của mọi người (Đào Toàn).Vợ chồng tôi làm công chức, sau nhiều năm dành dụm muốn mua chiếc xe đi lại cho đỡ vất vả đảm bảo an toàn, sau khi có được căn chung cư. Cuối năm 2016 bắt đầu nhen nhóm ý định mua xe, tham khảo nhiều nơi tôi biết thông tin đến năm 2017 giá các loại xe dung tích xi-lanh nhỏ sẽ giảm đáng kể nhờ việc giảm thuế nhập khẩu. Nhiều người cũng khuyên chờ đến đầu năm 2017 mua xe giá sẽ hợp lý hơn. Vừa đầu năm, với 200 triệu tích lũy tôi tính mua chiếc Hyundai i10 theo phương thức trả góp nhưng tham khảo giá cũng không giảm được là bao nhiêu. Thực tế, việc giảm giá là khuyến mại hãng chạy doanh số từ trong Tết chứ cũng không hẳn là do giảm thuế nhập khẩu theo lộ trình. Ngoài ra giảm thuế nhập khẩu thì lập tức các loại thuế, chi phí khác đã kịp thời được bổ sung. Lúc này lại có thông tin, chờ đến 2018 khi thuế nhập khẩu về 0% giá xe mới thực sự rẻ. Tôi phân vân quá, không biết nên mua xe bây giờ hay tiếp tục chờ đến năm 2018 như mong đợi?