Thu nhập 15 triệu ở nông thôn, nên mua ôtô? Vợ chồng tôi thu nhập ổn định hàng tháng khoảng 15 triệu, sống ở nông thôn cùng với bố mẹ và con nhỏ một tuổi (Nhiên Dương).Chi tiêu hàng tháng 7-8 triệu đổ lại (cơm gạo nước, rau quả có sẵn trong vườn bố mẹ làm). Tôi làm việc cách nhà khoảng 50 km, đi về bằng xe bus. Vợ làm cách nhà 10-11 km. Công việc vất vả nên tôi muốn mua xe (phân khúc B) để vợ đi thỉnh thoảng cuối tuần cả nhà đi chơi hoặc về ngoại. Hiện, vợ chồng tôi tiết kiệm được khoảng 500 triệu. Tìm hiểu tôi biết sang năm 2018 giá xe sẽ giảm nên tính đợi năm sau mới mua (lúc đó khoản tiết kiệm sẽ được khoảng 600 triệu). Xin hỏi, với khoản thu nhập và hoàn cảnh gia đình như vậy tôi có nên mua xe không, vì tôi rất sợ sau khi mua xe sẽ không "nuôi" nổi xe.