Giải mã những chữ cái đặc biệt trong tên xe ở Việt Nam Đằng sau các chữ cái là cách quy định về động cơ, công nghệ, số lượng trang bị tiện nghi và phân cấp mức giá.Để phân cấp các phiên bản trong mỗi mẫu xe, các hãng thường sử dụng hệ thống chữ cái đi sau tên xe. Ví dụ: Toyota Camry 2.5G hay 2.5Q. Nhìn vào chữ cái G hay Q, khách hàng có thể biết đâu là bản cao, đâu là bản thấp. Vậy những chữ cái này có ý nghĩa gì, liệu có phải lựa chọn ngẫu nhiên? Độc giả click từng mục dưới đây để xem giải thích chi tiết.