Trung tâm dịch vụ xe đầu kéo Mỹ đầu tiên tại châu Á Trung tâm dịch vụ, bảo dưỡng và sửa chữa của Hoàng Huy International ở An Đồng, Hải Phòng, là địa điểm đầu tiên tại thị trường Trung Á và châu Á Thái Bình Dương.Là đại lý độc quyền phân phối xe đầu kéo International tại Việt Nam, trong 2016, Hoàng Huy International phối hợp hãng xe Mỹ khai trương trung tâm Xe đầu kéo International. Trung tâm trang bị dụng cụ tiêu chuẩn, máy chẩn đoán chính hãng. Ngoài ra toàn bộ đội ngũ kỹ thuật viên được đào tạo chuyên sâu và có thời gian thực hành trực tiếp với các chuyên gia hãng International để nắm rõ quy trình sửa chữa cũng như toàn bộ cấu hình và các chi tiết của xe. Đặc biệt, trung tâm có dịch vụ xử lý loại bỏ cảm biến khí thải, vấn đề nhức nhối đối với bất cứ đơn vị vận tải nào sử dụng xe đầu kéo Mỹ. Công nghệ xử lý khí thải được hãng International nghiên cứu trong vòng một năm và đã chuyển giao độc quyền cho trung tâm dịch vụ của Hoàng Huy. Từ 2016, trung tâm còn cung cấp dịch vụ này cho các xe không phải mua của Hoàng Huy. Trung tâm được khai trương trong năm 2016. Hãng International cũng cử chuyên gia sang làm việc lâu dài tại trung tâm. Do đó, ngoài việc bảo dưỡng, sửa chữa cho các xe do công ty phân phối, trung tâm dịch vụ An Đồng đủ khả năng đáp ứng mọi dịch vụ liên quan đến xe đầu kéo International động cơ Maxxforce. Các dịch vụ cung cấp tại trung tâm bao gồm: • Dịch vụ bảo dưỡng, bảo hành Mọi yêu cầu vui lòng liên hệ: Địa chỉ: Trung tâm dịch vụ An Đồng – An Dương – Hải Phòng Nhân dịp đầu năm mới 2017, Hoàng Huy International triển khai chương trình: “Xuân phát lộc - Tặng ngay 50 triệu đồng tiền mặt" cho 66 khách hàng đầu tiên mua xe tại các đại lý của công ty trong năm mới Đinh Dậu”. Hotline chương trình: 0966 009966 Webstite: Facebook: