Xe công nông nổ lốp đi như múa trước mặt cảnh sát Tài xế quay sang nhìn cảnh sát, trong khi nhân viên công vụ đứng im tại chỗ và dường như không biết nên làm gì với chiếc xe kỳ cục trước mặt.Xe 3 bánh dạng chuyên chở hàng chạy qua ngã tư với lốp trước xẹp lép. Tài xế quay sang ngó viên cảnh sát đang đứng điều khiển giao thông và tiếp tục lái đi trong khi chiếc xe nhún nhảy liên tục. Trong khi đó, viên cảnh sát đứng nhìn theo rồi tiếp tục nhiệm vụ khiến nhiều người băn khoăn đặt câu hỏi tại sao không dừng chiếc xe kia lại. Sự việc dường như diễn ra tại Trung Quốc và video xuất hiện trên mạng xã hội ngày 8/2.