Đánh giá Innova V 2016 sau khi chạy 5.000 km Trong phân khúc xe gia đình ở Việt Nam thì Toyota Innova mới là lựa chọn khó thay thế trước Sorento hay Outlander.Từ 7/2016 trở về trước, nếu yêu cầu ôtô gia đình 7-8 chỗ và tầm tiền khoảng 700 đến 800 triệu thì có 3 cái tên được nhắc đến gồm Toyota Innova, Ford Everest, Mitsubishi Zinger. Tuy nhiên, với lợi thế về tiếng tăm của Toyota, chi phí sử dụng, khả năng thanh khoản khi muốn bán thì Innova được nhiều người lựa chọn hơn. Trong khoảng thời gian từ 2006 - 2012, tôi đi Everest, Zinger và sau đó là Innova (đều là xe đã qua sử dụng). Cả 3 xe này đều không có các option gì đáng kể. Innova không có cảm giác lái tốt bằng 2 xe kia nhưng đỡ tốn xăng hơn, chế độ sau bán hàng của các đại lý Toyota cũng ổn hơn. Chỗ ngồi của khách trên Innova ổn hơn, đặc biệt là xe có 2 dàn lạnh với cửa gió cho cả 3 hàng ghế. Đến 2012 đổi xe và rất phân vân giữa 3 xe này nhưng cuối cùng vẫn mua xe Innova G 2012 số tự động. Một số ưu điểm thì không cần phải nhắc đến. Nhưng có một số điểm không ưng ý là khá chòng chành khi chạy trên 90 km/h, đồng thời máy gầm khá to. Xăng tiêu thụ ở mức khá 9,5-10 lít/100 km đường ngoài đô thị. Tháng 10/2016 cũng muốn đổi xe nhưng vẫn là tiêu chí xe 7-8 chỗ và tầm tiền khoảng 1-1,2 tỷ, tôi đã đi xem và chạy thử Kia Sorento GATH, Misubishi Outlander 7 chỗ và Innova V 2016. Tuy nhiên Sorento và Outlander đều có hàng ghế thứ 3 chỉ để trẻ con ngồi là phù hợp. Các option thì Kia và Mitsubishi nhỉnh hơn Toyota một chút (gương chống chói tự động, tay lái trợ lực điện, phanh sau đĩa). Các thiết bị an toàn cần thiết thì tương đương nhau như phanh ABS, cân bằng điện tử, kiểm soát lực kéo, hỗ trợ phanh khẩn cấp, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, 7 túi khí quanh xe. Cuối cùng tôi chọn Innova 2016 bản V. Sau 4 tháng đi được hơn 5.000 km (có cả những lần đi đường đèo Mộc Châu), có một số nhận xét cá nhân: Dáng trông khoẻ và đẹp hơn đời cũ. Cảm giác lái là khá tốt, đặc biệt là lúc ôm cua đổ đèo có cảm giá vững chắc dù tốc độ xe khá lớn 60 - 70 km/h. Xe chạy êm và cách âm khá tốt. Khi đặt chế độ lái Eco thì có vẻ hơi ì lúc khởi hành (nếu không vội và không muốn tăng tốc nhanh thì không sao). Nếu muốn vượt thì tắt chế độ Eco hoặc chuyển sang chế độ Power thì tăng tốc khá tốt. Vì số tự động 6 cấp (có chế độ S) nên xe chuyển số khá êm, không còn tiếng rồ máy trước khi chuyển mỗi cấp số như đời 2012 chỉ 4 cấp số. Đường ngoài đô thị chạy 80 - 90 km/h vòng tua máy chỉ ở mức 1.700 - 1.800 vòng/phút nên tiếng máy khá êm và mức tiêu thụ xăng chỉ khoảng 7,1 – 7,2 lít/100 km (có lẽ do do bổ sung thêm cảm biến điều khiển van xả thành Dual VVT-i). Trên cao tốc Hà Nội – Hải Phòng, khi chạy 120 km/h, không có cảm giác chòng chành, nhưng cảm giác tay lái không còn chắc như ở tốc độ 100 km/h. Các option trang bị ở mức khá và hoạt động trơn tru. Những thứ dùng thường xuyên nhất như màn hình DVD cảm ứng, màn hình đa thông tin 4,2 inch. Phím điều chỉnh chức năng trên vô-lăng, chế độ điện thoại rảnh tay, điều khiển giọng nói (nhưng chỉ tiếng Anh). Ghế lái chỉnh điện 8 hướng, đèn pha/cos tự động bật/tắt và tự động chỉnh góc chiếu (đèn cos là LED Projector). Khoá cửa thông minh, khởi động không cần chìa. Gương gập điện. Báo chưa đóng kín cửa (báo riêng biệt từng cửa), của kính tự động lên/xuống và chống kẹt tất cả 4 cánh. Vì là xe gia đình nên cửa sau mở đóng khá nhiều (để cất đồ) và bởi nhiều người khác ngoài lái xe, nên hay bị đóng không hết. Đời cũ thì lái xe phải kiểm tra tất cả các cửa. Nhưng Innova mới cửa sau là cửa hít nên khi cửa sau hạ xuống sát thì nó sẽ tự động đóng kín. Cách bố trí các hàng ghế khách thì vẫn hợp lý như đời trước. Hàng ghế thứ 2 là 2 ghế rời riêng biệt có tựa tay. Hàng ghế thứ 3 đủ để 3 người lớn ngồi (có đủ 3 tựa đầu và 3 vị trị thắt dây an toàn đeo chéo vai). Chỉ có 2 điểm không hài lòng (nhưng chấp nhận được) gồm tay lái trợ lực dầu và phanh sau vẫn là tang trống. Xe không có camera lùi nhưng có thể lắp thêm dễ dàng. Trong tình hình thực tế ở Việt Nam, thì tổng thiệt hại đến khi lăn bánh khoảng 1,1 tỷ đồng thì xe Innova V 2016 là chấp nhận được cho một mẫu xe gia đình.