BMW đấu đầu taxi vì tải xế mải dùng điện thoại Tài xế taxi vội đánh lái nhưng không kịp. Cú đấu đầu khiến xe BMW lao xiên sang bên và leo lên nằm trên dải phân cách.Trên một con phố ở Thượng Hải, tài xế BMW đưa xe thẳng sang làn ngược chiều và gây ra va chạm trực diện với xe taxi. Các báo cáo của cảnh sát địa phương sau đó cho biết người điều khiển xe sang khi đó sử dụng điện thoại di động trong lúc cầm vô-lăng. Khi xe đã nằm trên dải phân cách, tài xế BMW mở cửa bước xuống nên ít nhất người này cũng không bị thương nặng. Không rõ người trên xe taxi ra sao.