Vì sao xe chạy chậm không nên ở làn trái? Cách giải thích chi tiết và dễ hiểu cho nguyên tắc đơn giản nhưng vô cùng quan trọng, rằng tại sao làn bên trái để vượt và xe chậm hơn nên ở làn phải.Video, từ kênh Thực tế, một xe chạy ở làn trái nhưng chậm hơn khoảng 8 km/h so với tốc độ trung bình thì thường gây tai nạn nhiều hơn xe chạy nhanh hơn trung bình 8 km/h. Đó là lý do nhiều bang tại Mỹ quy định làn trái chỉ để vượt. Và cảnh sát giao thông nhiều bang, như Washington, Taxas và Ohio, đều tìm cách hạn chế các tài xế sử dụng làn trái và phạt thẳng tay với người vi phạm.