Nghịch cảnh càng bán chạy càng lo của ông lớn xe hơi Mỹ General Motors dành nhiều tiềm lực cho SUV và bán tải, nhưng khách hàng lại mua nhiều sedan khiến doanh thu không đủ bù chi phí."Chúng ta đang thành công vì doanh số ngày càng tăng". Những thông báo kiểu này từ một giám đốc bán hàng thông thường luôn là tin tốt với mỗi hãng xe. Nhưng với General Motors (GM) trong hoàn cảnh hiện tại, thì không. GM đã thiết kế lại những sản phẩm bán chạy trong 2016, trong đó có Chevrolet Malibu và Cruze. Và thật không may, nhiều khách hàng thích thú. Tồi tệ hơn, các kỹ sư của GM đang làm tốt nhất công việc của họ dành cho Malibu kể từ khi mẫu sedan đạt năm thành công nhất vào 1980. Chevrolet Malibu. Trong báo cáo thu nhập quý 4/2016 mới đây, GM cho biết xu hướng này là sự pha trộn sản phẩm không hề thuận lợi. Đây là lý do khiến cho lợi nhuận cận biên của hãng tại khu vực Bắc Mỹ giảm trong quý 4. Bên cạnh Cruze và Malibu còn có Spark cũng tăng doanh số, khiến lợi nhuận giảm. Điều này có nghĩa gì? Tại sao bán nhiều hơn, doanh thu nhiều hơn mà lợi nhuận lại giảm? Bởi lẽ lợi ích tạo ra từ bán xe không đủ bù đắp chi phí sản xuất.  Nguồn lực tập trung đổi hướng nên giờ đây mỗi xe sedan sản xuất thêm, chi phí lại độn hơn nhiều do không đạt lợi thế nhờ quy mô, nhưng hãng không thể nói "Không" khi khách có nhu cầu mua xe. Tuy nhiên kết quả giảm lợi nhuận trong quý 4 chưa đủ để "hạ gục" GM. Năm 2016, hãng kiếm 12 tỷ USD tại Bắc Mỹ, một con số kỷ lục. Trên toàn cầu, hãng bán 10 triệu xe, cũng là con số kỷ lục trong lịch sử hãng. Kết quả chủ yếu đến từ SUV và bán tải cỡ lớn. Kết thúc 2016, GM về thứ ba, sau Toyota với 10,2 triệu xe bán ra và đứng đầu là ông lớn Đức Volkswagen 10,3 triệu xe. GM dự tính năm 2017 sẽ tiếp tục là một năm phát triển mạnh mẽ.