Mercedes S-class bị biến thành bán tải Một tay chơi người Nga chỉnh phần sau của mẫu sedan hạng sang, biến thành thùng xe để lấy chỗ chở theo chiếc môtô đi khắp nơi.Khi thiết kế S-class thế hệ thứ 5 (2006-2013), Mercedes có lẽ không lường tới khả năng mẫu sedan cỡ lớn lại có cả phiên bản bán tải. Tác phẩm thuộc về một người đàn ông Nga, và dự án lần đầu xuất hiện hồi tháng 12/2014. Và Cả S-class và chiếc môtô đều sơn cùng tông màu đen với các chi tiết màu đỏ làm điểm nhấn. Mẫu xe sang dùng da bọc ở thùng xe, nội thất sử dụng 2 tông màu đen và cam. Chiếc bán tải biến hóa từ mẫu sedan hạng sang S-class. Đi kèm là chiếc môtô cùng tông màu. Cả hai sơn đen với điểm nhấn màu đỏ. Phần thùng xe được dùng để chở chiếc môtô phong cách của chủ nhân.