Kiểu cảnh báo an toàn giao thông ai cũng muốn xem Ôtô màu đỏ chạy ra từ màn hình và trông như sắp đâm vào nữ MC, rồi ngay sau đó lùi trở lại và nhường chỗ cho xe van màu xanh bám đầy tuyết.Kênh truyền hình Mỹ Trong video, nữ MC Jen Carfagno trông như suýt bị chiếc Volvo XC90 lao ra từ màn hình đâm trúng và nhanh chóng cảnh báo, rằng thật nguy hiểm khi ai đó lái xe mà không chịu làm sạch tuyết bám trên xe. Carfagno còn đưa ra thông tin hữu ích, kèm theo minh họa sống động bằng hình ảnh 3D, rằng lớp tuyết dày bám trên nóc xe có thể đóng băng, và nếu rơi khỏi xe khi đang chạy có thể gây nguy hiểm cho xe phía sau. Một tảng băng tuyết nặng khoảng 45 kg khi đâm trúng một xe ở tốc độ khoảng 95 km/h sẽ tạo ra lực tác động tới 10 tấn.