Biker cùng môtô lộn nhào lên thùng ôtô Chạy sát sau chiếc bán tải, biker phanh khi đã quá muộn và cả người và xe bay lọt lên thùng sau ôtô.Dù có thể đã lường trước mọi cách thức mà ai đó có thể gặp tai nạn khi chạy xe môtô, nhưng việc hạ cánh trong một thùng xe bán tải dường như là khả năng khó tin nhất. Video ghi lại từ camera trên một xe đầu kéo, cho thấy sai lầm của biker dẫn tới kết cục không tưởng. Điều may mắn là cả người và xe đáp gọn lên thùng xe bán tải. Điều may mắn khác là chiếc môtô không đập trúng vào chủ nhân.