Bạn làm gì khi bị xe khác cắt mặt? Chiếc bán tải từ làn bên trái thực hiện kỹ năng "điền vào chỗ trống" nhanh như cắt, trong khi tài xế ôtô gắn camera hành trình tỏ ra rất nhường nhịn.Bị xe khác tạt đầu, cắt mặt, bám đuôi, chiếu pha... là chuyện không hiếm với nhiều tài xế. Cách phản ứng của mỗi người khác nhau. Không ít người "nóng mắt" không chịu được, có thể chửi bới, còi inh ỏi, vượt lên đáp trả, vậy là có xô xát, va chạm. Thậm chí có những trường hợp dẫn tới hậu quả đáng tiếc, thiệt hại cả xe và người. Nhưng có người có thể chỉ mắng thầm và cho qua. Tài xế ôtô gắn camera hành trình trong video có lựa chọn của riêng mình. Tuy nhiên, chiếc bán tải lại gặp kết cục bất ngờ. Sự việc xảy ra tại Thái Lan, hồi tháng 5/5015 theo dữ liệu trên camera.