Lựa chọn xe sang nào giá 2 tỷ đồng? Với tầm giá hơn 2 tỷ đồng, khách hàng có nhiều lựa chọn chỉ với thương hiệu Mercedes, từ sedan đến SUV, hay thậm chí là xe thể thao.Xe sedan: E 200 hấp dẫn nhờ mức giá 2,099 tỷ đồng E 200 vàE 300 AMG có mức giá lần lượt là 2,099 va 3,049 tỷ đồng. Khi các đối thủ đang ở cuối vòng đời sản phẩm, E-class thế hệ thứ 10 vừa ra mắt tại Việt Nam là một lựa chọn sáng giá, đặc biệt phiên bản E 200 với mức giá chỉ 2,099 tỷ đồng. E-class vẫn áp dụng ngôn ngữ thiết kế Sensual Purity với nắp ca-pô kéo dài, khoang hành khách đẩy về phía sau cùng thiết kế vòm cửa dạng coupe. Ghế xe với cảm hứng từ những chiếc du thuyền, ôm sát và hỗ trợ tối đa cho cơ thể của hành khách. Cả 2 phiên bản E-class đều trang bị hộp số tự động 9 cấp 9G-Tronic giúp giảm 6,5% lượng nhiên liệu tiêu thụ. Kết hợp với khung xe trọng lượng nhẹ và động cơ I4 2.0L hiệu suất cao, E 200 chỉ tiêu thụ trung bình khoảng 6 lít/100 km và tăng tốc 0-100 km/h trong vòng 7,7 giây. Điểm thu hút của E-class mới chính là thiết kế nội thất đẹp mắt, hướng đến một không gian mở nhờ bố trí thông minh các cụm điều khiển và sử dụng các vật liệu cao cấp như da, gỗ, hợp kim nhôm. Phiên bản E 200 bọc da và ốp gỗ tần bì gân nổi. E-class đáp ứng tiêu chuẩn an toàn 5 sao của Ủy ban An toàn Giao thông châu Âu (EURO NCAP) ở tất cả các hạng mục đánh giá. Xe SUV/CUV: GLC là lựa chọn hợp lý Mercedes GLC dành cho người thích dòng SUV cỡ trung. Ra mắt vào cuối tháng 4/2016, GLC nhanh chóng trở thành xe sang bán chạy nhất Việt Nam. Mẫu xe tiền nhiệm GLK mất 6 năm để đạt tổng doanh số gần 2.000 xe, nhưng GLC chỉ cần 8 tháng để bán được hơn 1.200 chiếc. Với chiều dài cơ sở lên đến 2.873 mm, GLC chuyển mình từ SUV cỡ nhỏ thành SUV cỡ trung. GLC dài hơn và rộng hơn GLK lần lượt là 120 mm và 50 mm. Đặc biệt, khoảng để chân hàng ghế sau tăng thêm 57 mm. Đây là một lý do quan trọng khiến GLC càng hấp dẫn với nhóm khách hàng gia đình. 2 phiên bản phân phối tại Việt Nam cùng sử dụng động cơ I4 2.0L, sản sinh 211 mã lực trên GLC 250 4MATIC và 245 mã lực trên GLC 300 AMG 4MATIC. GLC 250 4MATIC chú trọng vào khả năng off-road với góc tới, góc thoát tốt hơn cùng gói vượt địa hình chuyên nghiệp (Off-Road Engineering Package). Phiên bản GLC 300 lại tập trung vào ngoại thất thể thao, động cơ mạnh hơn cùng những trang bị đắt giá như loa Burmester, cửa sổ trời panoramic. Cả 2 phiên bản đều sử dụng hộp số tự động 9 cấp 9G-Tronic. Xe thể thao: Mercedes-AMG A 45 hoặc CLA 45 với công suất 381 mã lực CLA mang đến sự đa dạng trong phân khúc sedan thể thao cỡ nhỏ. Sự phát triển về công nghệ ôtô giúp khách hàng không cần phải chi quá nhiều để sở hữu một chiếc xe thể thao mạnh mẽ. Đơn cử là trường hợp của A 45 hay CLA 45 AMG. Với mức giá khoảng 2,3 tỷ đồng, khách hàng có thể sở hữu động cơ 2.0L tăng áp 381 mã lực và khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong vòng 4,2 giây – tiệm cận với ngưỡng của siêu xe. Hệ thống dẫn động 4 bánh toàn thời gian 4MATIC giúp xe bám đường tốt hơn và truyền sức mạnh động cơ xuống mặt đường hiệu quả nhất. Hệ thống treo thể thao hạ thấp 15 mm ở phía trước và 10 mm ở phía sau giúp xe ổn định hơn ở tốc độ cao. A 45 và CLA 45 AMG còn trang bị hệ thống âm thanh vòm Harman Kardon Logic 7 12 loa, công suất 450 Watt và hệ thống xả hiệu năng cao AMG.