Bị thổi phạt, người phụ nữ đi xe máy tát cảnh sát giao thông Vừa điều khiển xe máy điện vừa che ô nên bị phạt, người phụ nữ ở Tứ Xuyên (Trung Quốc) thậm chí giằng co, tấn công cảnh sát.Ngày 10/9 tại Nhạc Trì (tỉnh Tứ Xuyên), một phụ nữ vi phạm giao thông bị xử phạt. Ngay từ đầu, người vi phạm không những không hợp tác mà thể hiện thái độ chống đối, thậm chí la lối "Ôi bà con ơi cảnh sát đánh dân!" khi giằng co và xô ngã viên cảnh sát.Đỉnh điểm của xô xát khi người phụ nữ bất ngờ giang tay tát thẳng vào mặt nhân viên công vụ. Trong suốt thời gian này, viên cảnh sát không phản ứng lại, tỏ ra rất điềm tĩnh và chỉ nói vài lời gì đó. Sự phản kháng xuất phát từ việc người phụ nữ cho rằng chiếc xe máy điện không phải là một phương tiện gắn máy, vì thế không phải là đối tượng bị xử phạt như luật quy định. Người này sau đó bị giam giữ 10 ngày.