Tương lai kỹ thuật số của gương chiếu hậu Gương chiếu hậu truyền thống có thể bị thay thế hoàn toàn bằng camera, hiển thị hình ảnh qua màn hình.Gương chiếu hậu của Gentex chỉ nhỏ bằng một nửa so với kiểu truyền thống. Hệ thống sử dụng 3 camera, ở 2 gương chiếu hậu và một ở phía sau. Hình ảnh được ghép nối lại hiển thị ở gương chiếu hậu trung tâm đặt ở bên trong xe mà không tồn tại điểm mù cột C. Nhờ thế, gương chiếu hậu bên ngoài chỉ sử dụng khi cần thiết, nên được làm nhỏ đi một nửa so với thông thường, mang tới hiệu quả về khí động học và trọng lượng. Cadillac CT6 hay Chevrolet Bolt là những mẫu xe thương mại ứng dụng công nghệ của Gentex. Dù không hẳn là cách mạng, nhưng đáng chú ý đối với tình thế gương chiếu hậu cần thay đổi. Gương chiếu hậu trên Cadillac CT6. Ngoài ra, có một số thương hiệu khác cũng tìm ra giải pháp tương tự. Ví dụ như mẫu Honda Accord 2013 trang bị công nghệ LaneWatch. Khi người lái bật xi-nhan bên phải, camera ở gương chiếu hậu bên phải sẽ hoạt động, đưa hình ảnh về màn hình trung tâm. Tương tự với bên trái. Tuy nhiên, nhiều khách hàng phàn nàn rằng hệ thống khiến họ mất tập trung, vì khi chuyển hướng, mắt người sẽ nhìn theo hướng đó, thay vì màn hình trung tâm. Sau đó, Honda nhận ra bất khả thi, đành thu gọn bằng công nghệ cảnh báo điểm mù thông thường để trang bị trên các mẫu xe khác. Steve Downing, giám đốc tài chính của Gentex nói: "Khách hàng đánh giá cao sự phát triển, chứ không phải cách mạng". Câu nói trên rất đúng với tình thế hiện tại. Năm 2016, Nhật Bản chính thức thông qua quy định loại bỏ hoàn toàn gương chiếu hậu, thay thế bằng camera quan sát. Mỹ cũng chính thức thông qua quy định tương tự vào năm 2018. Và quốc gia tiếp theo là Trung Quốc. Tuy nhiên, điều đó chưa thể thực hiện một sớm một chiều, vì còn liên quan đến thói quen của người sử dụng, luật pháp thực thi với một chiếc xe có camera bị hỏng và hơn nữa là cách phát hiện vi phạm.