Exciter 135 độ phá cách của học sinh cấp 2 ở Gia Lai Phong cách độ trần trụi, cá tính giúp lột xác mẫu côn tay Exciter 135 trở nên khác lạ.Mẫu xe độ thuộc sở hữu của Đức Anh, một chàng trai còn rất trẻ tại Gia Lai. Mê xe từ nhỏ và tự tìm tòi những kiểu độ xe trên mạng, bạn cùng "sư phụ" của mình đi từng bước chậm lột xác mẫu Exciter 135.  Mất ba tháng để hoàn thành bản độ cùng với hàng loạt chi tiết thay mới. Phần đầu không còn nguyên bản, tay lái lắp theo kiểu xe đua drag. Một chi tiết gây tò mò cho nhiều người là phần đèn pha bị khuyết, Đức Anh cho biết một phần vì bản độ vẫn chưa hoàn thiện, cảm giác cần "điểm tô" thêm. Phần vì ý tưởng thành hình cho vị trí này còn khiến bạn cân nhắc. Bản độ Exciter 135 sử dụng vành xe màu sắc mới, phanh đĩa với dây thắng và các ốc màu tạo điểm nhấn. Phuộc lò xo trụ phía sau cũng thay mới hoàn toàn. Việc tăng "chất" cho mẫu côn tay còn đến từ ống xả thể thao, âm thanh phấn khích hơn. Khi bản độ hoàn thành vào giữa 2016, phần yếm xe vẫn còn nhưng đến nay được lược bỏ, khoe khối động cơ tinh chỉnh cho sức mạnh lớn hơn. Chủ nhân bản độ cho biết đã can thiệp đến cách hòa trộn xăng và không khí trong động cơ. Hòa khí cháy triệt để và đáp ứng tức thì trước những cú thốc ga gấp. Khung sườn của mẫu xe độ cũng được gia cố, hàn lại các khớp nối chắc chắn hơn. Mục đích giúp giảm rung lắc và ổn định thân xe khi chạy ở tốc độ cao. Bản độ theo Đức Anh vẫn chưa "hoàn thiện". Rất đam mê độ chế nhưng mẫu Exciter 135 của Đức Anh vẫn chỉ dùng để "ngắm" vì năm nay anh chàng này đang học lớp 9, chưa đủ tuổi để cấp bằng lái xe môtô hai bánh trên 50 phân khối.