Vì sao người Nhật không ưa xe hơi Mỹ? Sẽ là không công bằng khi người Mỹ mua nhiều ôtô Nhật, nhưng người Nhật không làm điều tương tự với xe hơi Mỹ. Thực tế điều đó lại đang tồn tại.Người Nhật không đánh giá cao chất lượng xe Mỹ. Ảnh: Nhật Bản vốn là một cường quốc trong ngành sản xuất xe hơi toàn cầu. Ngay tại Mỹ, nếu không có sự trỗi dậy về nhu cầu ở phân khúc SUV hay bán tải cỡ lớn, miếng bánh thị phần tại nước này phần lớn thuộc về tay hàng loạt tên tuổi của Nhật như Toyota, Honda hay Nissan. Nhưng điều ngược lại không đúng với các hãng xe Mỹ tại Nhật Bản, thị trường vẫn được xem là "khép kín nhất thế giới". Trong 2016, có khoảng gần 5 triệu xe con và bán tải hạng nhẹ bán ra tại thị trường Nhật. Trong đó chỉ 15.000 xe mang thương hiệu Mỹ, chiếm tỷ lệ 0,3%. Jeep là thương hiệu Mỹ, Thực hiện một phép so sánh nhỏ, chỉ với một đại lý bán hàng của Toyota tại California, Mỹ cũng đủ sức vượt con số mà các hãng xe Mỹ tiêu thụ tại Nhật. Vì thế lý lẽ của ông Trump không phải hoàn toàn vô căn cứ. Nhưng điều gì khiến người dân tại quốc gia Đông Á thờ ơ với ôtô Mỹ đến vậy? "Xe hơi Mỹ có một hình ảnh xấu đối với người Nhật. Chúng không tiết kiệm nhiên liệu, hay hỏng hóc", Việc sưu tầm những mẫu xe cổ từ Mỹ của Yoshihiro Masui được xem làmột thú chơi lạ đời tại Nhật. Ảnh:  Và khi đánh giá về xe hơi nước Nhật, ông Masui cũng không ngại ngần nói thẳng: "Ôtô Nhật không hay hỏng hóc như xe Mỹ, dù thực tế nó đang dần trở nên nhàm chán". Một trong những yếu tố then chốt khiến người Nhật không coi trọng chất lượng xe Mỹ, đó là "tiếng xấu" về xe hơi như tỳ vết đến nay vẫn chưa thật sự lành hẳn: "Xe hơi của Mỹ có thể chết máy bất cứ khi nào. Điều đó khiến khách hàng luôn tỏ ra bực dọc với chúng tôi"   Với một chủ đại lý bán xe Mỹ như ông Masato Suzuki, người Nhật sẽ chọn xe hơi trong nước hơn là từ Mỹ nếu cùng mức giá. Ảnh: