Vì sao điều hòa tự động 'nhảy' chế độ? Tôi thường để điều hòa ở chế độ cố định, gần đây có hiện tượng, động cơ nguội (để qua đêm) khi khởi động điều hòa bị nhảy sang chế độ khác (Nguyễn Giang).Tôi để điều hòa cố định như hình dưới. Khi khởi động, điều hòa bị nhảy sang chế độ Auto, A/C tắt, 23 độ, gió trong tắt... Tôi phải dùng tay đưa về chế độ cũ, chạy một lúc nóng máy tôi thử tắt máy rồi khởi động lại thì không bị nhảy chế độ nữa. Điều hòa bị nhảy chế độ. Xin hỏi, nguyên nhân và cách khắc phục. Tôi sử dụng Morning SLX 2008.