Môtô 3 bánh nặng 2,3 tấn Big Three Foot được mệnh danh là môtô 3 bánh lớn nhất thế giới với chiều cao gần 3 m.Nhà sáng chế của mẫu môtô 3 bánh là một người Brazil tên Elvis Almeida sống tại thành phố Sao Paulo. Chiếc xe nặng gần 2,3 tấn với bình xăng dung tích tới 347 lít. "Quái vật" có chiều dài 6,4 m, rộng 2,8 m, cao 2,85 m và có thể đạt tốc độ tối đa 90 km/h. Tác giả và chiếc môtô 3 bánh hàng "khủng". Big Thee Foot có thiết kế lấy cảm hứng từ máy kéo và ngoại hình được ví như một nhân vật từ một bộ phim "Người máy biến hình" cổ điển. Chiếc xe lớn tới mức người đàn ông ngồi trên xe trông như bị nuốt chửng.