Thần gió Pagani Huayra Roadster mới giá 2,41 triệu USD Mẫu hypercar phiên bản 2018 sản xuất số lượng giới hạn 100 xe, nâng cấp thiết kế, giảm trọng lượng, dùng động cơ AMG 6.0 V12 và hệ thống phanh mới.Dự kiến giới thiệu tại triển lãm xe hơi Geneva 2017 (Thụy Sĩ) vào tháng 3 tới, Pagani Huayra với biệt danh thần gió có thêm bản mui trần Roadster. Huayra Roadster thiết kế lại với đầu xe dài và thấp hơn. Lưới tản nhiệt kiểu dáng mới, thân xe carbon màu xanh da trời. Siêu phẩm thần gió Pagani Huayra Roadster 2018. So với bản Coupe, Huayra mui trần giảm 80 kg trọng lượng xuống còn 1.280 kg nhờ sử dụng vật liệu nhẹ sợi carbon-titan mới, mà Pagani gọi là "Carbo-Triax HP52". Phần mui sử dụng vật liệu siêu nhẹ HiForg giúp giảm 25% trọng lượng so với mẫu coupe. Huayra Roadster trang bị động cơ mới của Mercedes-AMG mang mã M158, cỗ máy 6 lít V12, sản sinh công suất 764 mã lực tại vòng tua máy 6.200 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 1.000 Nm tại 2.400 vòng/phút. Hộp số 7 cấp hệ mới. Xe có 5 chế độ lái gồm Wet, Comfort, Sport, Race và ESC Off. Nội thất bọc da màu be kết hợp với những chi tiết bằng sợi carbon. Bàn đạp phanh và ga bằng nhôm. Ghế sợi carbon, bọc da. Phần mui làm từ sợi carbon và kính, một lớp vải cố định để che nắng khi cần, cất trong xe. Trang bị an toàn với hệ thống phanh gốm carbon mới của Brembo. Đĩa phanh kích thước 380x34 mm với 6 piston kẹp phanh ở bánh trước và 4 piston ở bánh sau. Bộ lốp Pirelli phát triển riêng cho Huayra Roadster với lốp trước 20 inch và lốp sau 21 inch. Theo kế hoạch, Pagani Huayra Roadster 2018 sản xuất giới hạn 100 xe, giá 2,41 triệu USD.