Ducati 899 Panigale 'độ' cầu vồng 7 sắc tại Việt Nam Mẫu superbike 899 Panigale khoác áo mới và các chi tiết thửa từ đàn anh 1299 Panigale.Có nhiều cách để tạo nên điều mới mẻ cho những mẫu môtô phân khối lớn: gắn đồ chơi, dán decal tem đấu hoặc biến tấu kiểu dáng. Với Anh Tuấn, chàng Stunter 8x tại Sài Gòn, bản độ 899 Panigale lột tả cá tính và tình cảm đặc biệt của anh dành cho thương hiệu môtô Italy. Bản độ cầu vồng 7 sắc trên Ducati Panigale 899. Ảnh: Điều đầu tiên và cũng nổi bật nhất trên bản độ là dàn áo mang màu sắc cuốn hút. Bằng kỹ thuật sơn airbrush đang khá thịnh hành, dàn áo 899 Panigale độ lại như dải cầu vồng đa sắc, nhưng tan chảy và quyện vào nhau tựa hình ảnh những viên kẹo Lollipop. Anh Tuấn cho biết, ý tưởng về họa tiết sơn may mắn trùng khớp với dự định của xưởng sơn tại Sài Gòn, nơi mẫu xe "lột xác". Lần đầu cho cả chủ nhân bản độ và những người thực hiện công đoạn trang trí dàn áo cho mẫu môtô. Để hoàn thiện màu sắc như hiện tại, một lớp sơn không đạt hiệu quả thẩm mỹ đã bị hủy. Anh Tuấn vốn là một chàng trai trẻ nhưng nhiệt huyết và chỉn chu đối với những mẫu môtô mình sở hữu. Ngoài dàn áo phải thuê người khác hoàn thiện, những chi tiết độ trên 899 Panigale đều do chính anh thực hiện. Xe sử dụng phuộc trước USD và phuộc sau monoshock của đàn anh 1199 Panigale. Trong khi gắp đơn phía sau và mâm ba chấu kép thửa từ 1299 Panigale. Kiểu dáng bản độ nhìn chung không quá khác biệt với nguyên bản. Bởi 899 Panigale như phiên bản thu nhỏ của 1199 Panigale. Trong khi chính "1199" về sau được thay thế bởi siêu phẩm 1299 Panigale, một trong những mẫu superbike mạnh nhất phân khúc. Ngoài những thay đổi kể trên, bản độ 899 Panigale sử dụng bộ nồi độ Ducabike, ống xả mới, kết hợp cùng tay côn,tay thắng ASV. Thêm trợ lực côn CNC Racing giúp cải thiện khả năng vận hành của 899 Panigale nguyên bản. Động cơ bản độ không thay đổi, vẫn là loại Superquadro V-twin dung tích 898 phân khối. Công suất 148 mã lực tại vòng tua máy 10.750 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 99 Nm tại 9.000 vòng/phút.