Người mẹ địu con tháo lốp xe tải Người phụ nữ địu đứa trẻ trên lưng, hai tay vác súng vặn bu-lông loại lớn thao tác thoăn thoắt.Dáng người nhỏ nhắn, mỏng manh, lưng lại cõng con nhưng người phụ nữ vẫn làm việc với tốc độ và sức mạnh không kém các đấng mày râu. Đây dường như là công việc thường ngày của cô bởi sự quen việc có thể thấy rõ. Video xuất hiện trên mạng xã hội từ khoảng 20 tiếng trước và đã có 2.000 lượt chia sẻ. Trong số 140 bình luận, nhiều người tỏ ý bất bình và lo lắng cho đứa trẻ, rằng người mẹ nên để con ở nhà, hoặc ít nhất có thiết bị bảo vệ bé trước âm thanh hoặc những va đập có thể. Nhưng lập tức nhiều người khác phản đối, rằng chắc chắn người mẹ không có lựa chọn nào khác, và đó là thực tế xã hội khi không phải ai cũng có được cuộc sống với những tiêu chuẩn tối thiểu dành cho phụ nữ và trẻ em. Vì kiếm sống, nuôi gia đình, con cái, nhiều người phải chấp nhận làm những công việc vốn không dành cho phụ nữ.