Khác biệt khi người Mỹ và người Ấn Độ tham gia giao thông Ở Mỹ, người đi bộ sang đường đúng chỗ, còn ở Ấn Độ, người đi bộ sang đường bất cứ chỗ nào trừ nơi có vạch kẻ đường dành riêng.Video do USP Films biên tập và dàn dựng, nhằm nêu rõ sự khác biệt giữa văn hóa giao thông của 2 quốc gia lớn. Từ việc dừng đèn vàng, xếp hàng chờ xe buýt, nhường đường người đi bộ, sử dụng làn khẩn cấp cho tới đỗ xe đều gần như không có điểm chung. Trong khi người Mỹ gần như tuân thủ mọi quy tắc giao thông, thì giao thông ở Ấn Độ được miêu tả bất quy tắc, hỗn loạn, mạnh ai nấy đi, đường ai nấy chiếm và có nhiều nét giống Việt Nam. Video được Không ít bình luận so sánh với giao thông ở Việt Nam và nêu thực tế rằng tình hình cũng tệ không kém, tuy nhiên, người Thái Lan sang đường đúng chỗ hơn. Một người nêu ý kiến rằng nên làm thêm video so sánh giao thông Thái Lan và Ấn Độ, một người khác lập tức khẳng định, rằng giao thông ở Thái Lan tốt hơn ở Ấn Độ và Việt Nam.