Ferrari Purosangue - siêu SUV đối đầu Lamborghini Urus Ferrari xác nhận tên gọi SUV đầu tiên của hãng và hé lộ một số thông tin về thiết kế.Hãng siêu xe "ngựa chồm" Italy lần đầu tiên công bố tên gọi của mẫu xe đa dụng gầm cao, Purosangue.Trong tiếng Italy, Purosangue có nghĩa là thuần chủng. SUV đầu tiên của Ferrari qua bản dựng bằng đồ họa của Ferrari muốn gọiPurosangue là một mẫu crossover thay vì SUV. Xe không cao và lớn bằng Urus của Lamborghini. Không gian tối ưu cho bốn ghế hành khách. Ferrari dường như muốn chọn cách tiếp cận có phần khác biệt so với các hãng xe khác. "SUV, tôi không muốn nghe cái tên như vậy ở Ferrari", Louis Camilleri, tân CEO thay cho vị lãnh đạo quácố Sergio Marchionne qua đời hôm 24/7 ở tuổi 66. Purosangue đánh dấu lần tham chiến của Ferrari ở phân khúc xe đa dụng hạng sang hiệu suất cao. Xe xây dựng trên nền tảng có động cơ đặt trước, hộp số đặt sau. Khách hàng có thể chọn hai cấu hình, gồm động cơ đốt trong truyền thống hoặc hybrid. Ferrari chưa công bố thời điểm ra mắt chính thức của Purosangue nhưng nhiều khả năng khoảng trước 2020. Khi có mặt trên thị trường, SUV đầu tiên của Ferrari cạnh tranh trực tiếp đối thủ Lamborghini Urus lắp động cơ 4.0 V8 tăng áp turbin kép, công suất 650 mã lực, giá từ 200.000 USD tại Mỹ.