Mitsubishi Grand Lancer 2017 - cạnh tranh Toyota Altis Mẫu sedan hạng C mang ngôn ngữ thiết kế mới của Mitsubishi và trang bị động cơ 1,8 lít công suất 139 mã lực.Mitsubishi cho biết sẽ khai tử dòng sedan Lancer kể từ tháng 8/2017 do doanh số giảm sút và mục tiêu tập trung phát triển Crossover trong tương lai. Nhưng với nhu cầu cao tại một vài thị trường, đặc biệt Đài Loan, hãng xe Nhật ra mắt phiên bản nâng cấp Lancer với thiết kế mới và thêm tiền tố "Grand" trong tên gọi. Mitsubishi Grand Lancer 2017 phân phối tại Trung Quốc và Đài Loan. Mẫu sedan phát triển từ cơ sở gầm bệ của Lancer thế hệ thứ 8, nhưng nâng cấp nhiều từ sự kết hợp của Mitsubishi và đối tác China Motor. Grand Lancer 2017 có thiết kế góc cạnh, lưới tản nhiệt theo ngôn ngữ Dynamic Shield. Thân xe với các đường dập nổi khá tương đồng với Honda City. Phần đèn hậu trên Grand Lancer cách điệu hình chữ C, cản sau thể thao. Bản cao cấp nhất trang bị la-zăng hợp kim 18 inch. Nội thất lột xác so với phiên bản tiền nhiệm, đặc biệt cách bố trí bảng điều khiển trung tâm tương đồng với bán tải Triton. Xe trang bị màn hình LCD hiển thị đa thông tin. Tùy chọn màn hình cảm ứng 8 inch và cụm đồng hồ kỹ thuật số cũng có trên mẫu xe này. Tại thị trường Đài Loan, tất cả các phiên bản Grand Lancer đều trang bị động cơ MIVEC 4 xi-lanh hút khí tự nhiên, dung tích 1,8 lít, công suất 139 mã lực, mô-men xoắn cực đại 172 Nm. Hộp số CVT và dẫn động cầu trước. Xe đi kèm các trang bị an toàn tiêu chuẩn như hệ thống 6 túi khí, kiểm soát thân xe, ABS, hỗ trợ phanh khẩn cấp. Mitsubishi Grand Lancer chỉ phân phối tại Đài Loan và Trung Quốc. Mẫu sedan hạng C có giá dao động từ 22.000 USD - 26.500 USD. Xe dự kiến ra mắt chính thức vào tháng 4/2017.