8 mẫu xe nổi bật trong ngày đầu cuộc thi 'Độ Winner - so cá tính' Khởi tranh ngày 8/2, cuộc thi ngay lập tức nhận được nhiều bản độ kiểng độc đáo từ Bắc vào Nam.Phạm Tùng Dương (SBD 0008) - thành viên CLB Winner Đà Nẵng là một trong những người tham gia dự thi đầu tiên. Ở bản độ này, dàn tem phủ mờ được chủ xe tự thiết kế. Hai đèn trợ sáng L4 tích hợp pasing, bộ hazard chớp bốn xi nhan cùng đèn bi cầu mini. Pas biển số độ cho phần đuôi cao của xe. Ước mong tái hiện huyền thoại Honda NSR 150 trên Winner 150 của Trần Văn Quốc Khánh, SBD: 0002. “Gắp đơn Honda NSR 150 thay thế cho gắp đôi nguyên bản, lốp 140/70-17 thay thế cho lốp 120/70-17 nguyên bản tạo nét hầm hố, pô nguyên bản được thay bằng pô titan tạo âm thanh đầy uy lực” là những lời tự giới thiệu của chủ nhân cho bản độ này. Bản độ Respol của tác giả Hoàng Thanh Tùng, SBD 0024. “Ngựa ô chính là rồng đen, không ồn ào nhưng đầy sức mạnh” của Nguyễn Quý Bình - (SBD: 0001) . Đơn giản là đam mê - Nguyễn Hoàng Sơn, SBD: 0013. Bản độ “chói lòa” của Đỗ Trung Thanh Trí, SBD 007 (CLB Honda Winner 150 Đồng Xoài - Bình Phước) “Là một người rất yêu xe và đó cũng chính là nguồn cảm hứng ,đam mê dẫn mình đến với Winner và quyết định “lên đồ” cho người anh em này”. (Ảnh Đỗ Đại Lâm – thành viên CLB Winner Hà Nội (Official) tham dự cuộc thi). “Mối tình đầu” của tác giả Nguyễn Hoàng Nam, SBD 0016. Cuộc thi “Độ Winner, So cá tính” kéo dài từ ngày 8/2 đến 22/3 dành cho tất cả những người yêu thích dòng xe tay côn thể thao Honda Winner 150 trên cả nước (Nếu là chủ sở hữu xe Winner hoặc có sự cho phép, đồng thuận của chủ sở hữu, tuổi từ 18, quốc tịch Việt Nam hoặc người nước ngoài đang sinh sống và làm việc tại Việt Nam có thể tham gia cuộc thi). Nhà vô địch của cuộc thi sẽ được nhận một chuyến đi Nhật Bản xem vòng đua MotoGP diễn ra ngày 15/10. Tổng giá trị giải thưởng cuộc thi lên tới hơn 200 triệu đồng. Mỗi tuần sẽ có 3 giải gồm: đồng hồ G-shock GA-100CG, tai nghe Beats EP, loa bluetooth Sony SRS-XB2 lần lượt dành cho giải nhất, nhì, ba. 2 giải nhì chung cuộc mỗi giải là một máy ảnh Canon PowerShot G3 X, 3 giải ba mỗi giải một máy ảnh Go Pro Hero 5 black, 10 giải khuyến khích mỗi giải một voucher mua hàng tại Head Honda trên toàn quốc trị giá 5 triệu đồng. Bên cạnh đó, cuộc thi còn có 5 giải thưởng phụ và 5 giải may mắn. Trong thời gian diễn ra cuộc thi, Honda Việt Nam sẽ tổ chức 4 sự kiện offline độ xe cùng các chuyên gia tại các thành phố: Hà Nội (19/2), Đà Nẵng (26/2), TP HCM (4/3), Tiền Giang (5/3). Top 20 tác phẩm xuất sắc (10 tác phẩm được bình chọn nhiều nhất và 10 tác phẩm do ban giám khảo lựa chọn) sẽ góp mặt tại sự kiện đặc biệt của Winner tại TP HCMo ngày 8/4.