Phanh tay cơ ôtô dần đi vào thoái trào Phanh tay điện tử hiện đại, chiếm ít diện tích trong thiết kế cabin đã dần phổ biến, thay thế cho phanh tay cơ học.CarGurus, một hãng nghiên cứu thị trường ôtô của Anh thực hiện khảo sát trên 32 hãng xe chỉ ra rằng phanh tay cơ đã dần đi đến hồi kết, các hãng ôtô đã bắt đầu tập trung nhiều hơn vào phát triển phanh tay điện tử. Theo kết quả khảo sát, còn khoảng 37% xe mới bán tại Anh còn sử dụng phanh tay cơ, sản phẩm thuộc 2 hãng xe Suzuki và Dacia. Trong khi đó, các thương hiệu xe sang lớn bán tại Anh như Audi, Jaguar, Land Rover, Lexus, Mercedes và Porsche không còn bất kỳ sản phẩm nào sử dụng phanh tay cơ. Phanh tay điện tử kèm tính năng giữ phanh tự động. Phanh tay điện tử sẽ tác động lên bánh sau của xe, thông qua một công tắc kích hoạt cặp môtơ nhỏ. Việc sử dụng phanh điện tử giúp người lái thao tác dễ dàng hơn, không tốn nhiều lực cũng như căn chỉnh mức độ phanh. Hầu hết phanh điện tử có tính năng tự động ngừng kích hoạt khi xe chạy, kèm khả năng giữ phanh tự động khi dừng ngang dốc. Bên cạnh đó, thiết kế nhỏ gọn của loại phanh này giúp giải phóng diện tích khu vực cần số, từ đó bố trí được những tính năng khác hoặc làm tối thiểu khiến xe thẩm mỹ hơn. Giám đốc của hãng nghiên cứu tại Anh cho rằng sự biến mất của phanh tay cơ trên các dòng xe sẽ phổ biến hơn trong vài năm tới, chỉ một số mẫu xe nhất định còn sử dụng loại phanh tay truyền thống. Sự phát triển của công nghệ khiến những công nghệ cũ dần đi vào quá khứ. Thời đại của tự động hoá khiến những người yêu thích cảm giác điều khiển mọi thứ cơ học cũng dần phải quen với sự thay đổi về các công nghệ trên xe. Sự tiện dụng của phanh tay điện tử sẽ khiến người dùng dần quên đi sự tồn tại của phanh tay cơ.