Wave Alpha 110 giá 17,8 triệu có gì mới tại Việt Nam? Mẫu Wave mới nâng cấp động cơ, dùng khóa từ, thiết kế lại, bổ sung màu xanh ngọc mới cá tính hơn.Honda Wave Alpha mới nâng cấp động cơ từ 100 lên 110 phân khối. Xe có 5 màu tùy chọn. Thiết kế thể thao hơn giống đàn anh RSX hay Blade. Honda bổ sung màu xanh ngọc và tem mới. Xe có giá 17,8 triệu, đắt hơn 800.000 đồng so với bản trước. Mũi xe nhọn hơn hay cánh yếm thon gọn hơn. Khoảng cách giữa thân trước và sau thu hẹp. Wave Alpha mới dùng động cơ 110 phân khối, công suất 8,2 mã lực, mô-men xoắn cực đại 8,44 Nm. Hộp số 4 cấp.