BMW lao vào quán ven đường Tài xế mất kiểm soát chiếc serie 5 và lao vào một quán rượu tại London, Anh, dừng lại cách người đang ngồi trong quán chỉ 1 m.Mẫu sedan hạng sang húc đổ một phần mặt trước quán rượu bên đường. Ảnh: Tai nạn xảy ra ngày 9/2, cảnh sát cho biết tài xế chiếc xe sang không vượt quá tốc độ nhưng mất lái khi lao sập một phần mặt trước của một quán rượu đang được đóng cửa để sửa chữa. Trong quán khi đó chỉ có thợ xây dựng, theo Quán rượu đang đóng cửa để sửa chữa. Ảnh: May mắn không ai bị thương và tài xế được đưa tới bệnh viện để đề phòng và xuất viện ngay hôm sau. Nhưng cú húc của serie 5 gây ảnh hưởng lớn tới kết cấu tòa nhà và khiến dự định mở cửa trở lại trong 2 tuần tới của quán rượu bị hủy.