Thị trường ôtô Việt Nam tăng trưởng cao thứ hai thế giới Mức tăng trưởng 27,1% của thị trường ôtô Việt Nam trong 2016 chỉ xếp sau 'láng giềng' Singapore.Theo số liệu của JATO, trang thống kê và phân tích dữ liệu từ 52 thị trường trên thế giới có trụ sở tại Anh, lượng tiêu thụ toàn ngành ôtô 2016 đạt 84,24 triệu xe, tăng 5,6% so với 2015. Thị trường ôtô Việtđạt mức tăng trưởng caochỉ xếp sau Singapore.     Nissan X-Trail soán ngôi bán chạy nhất của Honda CR-V trong 2016.  Volkswagen, đối thủ cạnh tranh trực tiếp với Toyota, có một năm kinh doanh thành công ngoài mong đợi. Bất chấp bê bối gian lận khí thải với các án phạt hàng tỷ USD, đặc biệt tại Mỹ, doanh số tập đoàn ôtô Đức bất ngờ vượt hãng xe Nhật để chiếm ngôi số 1 thế giới. Nhưng nếu không tính các thương hiệu con, một Volkswagen đơn lẻ không thể đánh bại Toyota. Dẫu vậy, thương hiệu xe hơi bình dân nước Đức vẫn  Thống kê của JATO còn cho thấy một điều đặc biệt: Ford F-Serie soán ngôi Toyota Corolla, trở thành cái tên bán chạy nhất thế giới 2016. Nguyên nhân đến từ sức mua tăng mạnh tại thị trường chủ đạo, Mỹ. Trong khi người anh em Toyota Camry văng khỏi top 10.