BMW serie 8 - lời đáp trả Mercedes S-class coupe BMW chưa muốn từ bỏ một mẫu coupe cao cấp, định vị trên dòng serie 7 hiện thời để cạnh tranh với đối thủ đồng hương Mercedes.Dù chưa có thông tin chính thức từ BMW xác nhận một sedan cao cấp mới, nhưng hình ảnh chạy thử mẫu coupe cỡ lớn vừa rò rỉ, phần nào củng cố thêm dự đoán này hoàn toàn có cơ sở. Hình ảnh chạy thử nghiệm của mẫu xe được cho là BMW serie 8. Hơn nữa, hãng xe Đức mới đây cũng tiến hành đăng ký bản quyền cho những cái tên như V8, V12, 850, 860, M850 hay M8 như động thái dọn đường cho mẫu sedan mới với tên gọi dự kiến serie 8, ra mắt vào 2020, theo Xuất hiện trên đường thử, phiên bản chạy thử nghiệm thiết kể kiểu hai cửa với nhiều đường cong mềm mại trên capô. Trần xe hạ thấp về sau với vị trí cột C khá cơ bắp, gợi liên tưởng đến thiết kế của Aston Martin DB9. Serie 8 bốn chỗ cũng sẽ theo công thức 2+2. BMW từng ấp ủ ý tưởng về một mẫu sedan kiểu coupe sang trọng mới, định vị trên serie 7. Năm 2008, hãng xe Đức từng có ý định làm điều đó dựa trên bản concept CS 2007. Nhưng cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu nhanh chóng kết thúc sự mong đợi của nhiều người về một mẫu xe mới từ BMW.   Trong năm 2016, BMW tuột mất vị trí dẫn đầu phân khúc hạng sang vào tay Mercedes. Riêng mảng sedan hạng sang cỡ lớn, S-Class vẫn đạt mức tăng trưởng tốt. Trong khi thế hệ mới của serie 7 không tạo được đột phá về doanh số. Vì thế, ra mắt một sản phẩm mới như Serie 8 là việc cần làm trong bối cảnh đối thủ S-class cung cấp hàng loạt tùy chọn. Từ 4 cửa truyền thống, mui trần, coupe hay thậm chí là phiên bản siêu sang Maybach.