Lady Gaga lái Lamborghini Huracan đi diễn Sau màn trình diễn gây ấn tượng mạnh tại giải Super Bowl, nữ ca sĩ lắm tài nhiều tật lái siêu xe màu đen rời khỏi sự kiện thể thao lớn nhất năm tại Mỹ.Nữ ca sĩ có biệt danh "nữ hoàng quái chiêu" quyết định xuất hiện cùng một mẫu xe đỉnh cao khi tới trận tranh danh hiệu vô địch Super Bowl lần thứ 51, diễn ra ngày 5/2 tại sân vận động NRG, Houston, bang Texas với sức chứa hơn 70 nghìn khán giả. Tuy nhiên, chiếc Huracan dường như là xe đi mượn, với tấm biển quen thuộc của đại lý O'Gara Coach tại Beverly Hills gắn trên biển số xe. Lady Gaga tự cầm lái với một loạt xe đi theo quay phim và hộ tống, gồm từ siêu sang Rolls-Royce tới SUV hầm hố của Chevrolet. Thậm chí có cả cảnh sát chạy môtô dẫn đoàn. Sở thích xe cộ của Lady Gaga vốn là những mẫu xế cổ. Nữ ca sĩ thường bị bắt gặp lái một chiếc Chevrolet Chevelle SS màu xanh thời đầu những năm 1970. Ngoài ra, cô còn hay đi xe Rolls-Royce hay thậm chí có lần lái Audi R8. Lady Gaga tạo dáng bên siêu xe mà cô lái tới Super Bowl 51. Lamborghini Huracan có 4 phiên bản, Spyder hoặc Coupe, dẫn động cầu sau hoặc 4 bánh. Động cơ 5,2 lít V10 cho công suất 572 mã lực và mô-men xoắn cực đại 533 Nm. Chỉ một tùy chọn hộp số 7 cấp ly hợp kép. Tại Mỹ, bản tiêu chuẩn Huracan LP580-2 coupe đời 2016 có giá 201.000 USD.