Mazda2 2017 - thêm công nghệ để cạnh tranh Toyota Vios Điểm đáng chú ý nhất trên bản nâng cấp Mazda2 là công nghệ kiểm soát mô-men xoắn G-Vectoring Control lần đầu tiên áp dụng.Sau Mazda6 và Mazda3, hãng xe Nhật tiếp tục áp dụng công nghệ G-Vectoring Control cho mẫu xe phân khúc B. Về cơ bản, công nghệ này có khả năng Mazda2 2017 phiên bản nâng cấp ra mắt tại Thái Lan.    Mức giá Mazda2 2017 tại thị trường Thái Lan dao động từ 15.100 - 22.500 USD. Sau đợt giảm giá đầu 2017, Mazda2 hiện phân phối với mức giá 565 triệu đồng cho bản sedan và 595 triệu cho bản hatchback tại Việt Nam. Trước khi Mazda2 2017 ra mắt, các đối thủ của mẫu xe này thuộc phân khúc B sedan như Toyota Vios, Honda City đều có những bản nâng cấp trong 2017. Trong khi Kia Rio sedan thế hệ mới sắp sửa trình làng.