Mercedes-Maybach G650 Landaulet - xe địa hình mui trần G650 Landaulet được sản xuất với số lượng giới hạn, kết hợp khả năng off-road vượt trội cùng những trang bị hạng sang không giới hạn.Mẫu xe địa hình là sản phẩm thứ 5 của chi nhánh mới Maybach của Mercedes, cũng là mẫu SUV đầu tiên của thương hiệu này. Chỉ 99 xe được sản xuất. G650 Landaulet - xe off-road hạng sang mui mềm. G650 Landaulet sử dụng động cơ 6 lít V12 biturbo của AMG cho công suất 630 mã lực và mô-men xoắn cực đại 1.000 Nm. Hỗ trợ khả năng vượt địa hình ngoài kiểu trục đặc trưng của xe off-road (portal axles - trục nằm cao hơn ổ trục bánh xe) là các khóa vi sai, khoảng sáng gầm tới 450 mm và bộ lốp "khủng" kích thước 325/55 với vành 22 inch. Từ tên xe có thể dự đoán ra kiểu mui vải cho nửa nóc phía sau. Đặc điểm này giúp hàng ghế sau có không gian mở thoáng đãng với trải nghiệm được so sánh với hàng ghế sau của S-class mui trần. Hành khách ở hàng ghế sau có thể tận hưởng những tính năng massage cao cấp, trong đó có massage đá nóng. Ngoài ra là các hộc đựng cốc giữ nhiệt cùng 2 bàn picnic gập được gọn ở giữa. Khách hàng mua G650 Landaulet có thể chọn giữa 3 màu mui và 4 màu sơn khác nhau. Xe sẽ ra mắt tại triển lãm ôtô Geneva (Thụy Sĩ) diễn ra vào tháng 3.