Siêu xe Lamborghini của đại gia Thái Lan nát bấy sau tai nạn Tai nạn xảy ra sáng sớm ngày 13/2 tại Bangkok, Thái Lan, khi chiếc Murcielago SV màu đen đâm vào một xe máy rồi lao sang hàng cây bên đường.Hiện trường tai nạn trên một đoạn đường 3 làn đường, với chiếc Murcielago SV màu đen mang biển số Bangkok. Gần như toàn bộ đầu xe và một phần mạn trái bị phá hủy. Bánh sau bên trái cùng trục xe văng ra cách khoảng 500 m. Trên siêu xe là 2 người đàn ông, một 27 và một 26 tuổi. Cả hai được cho là bị thương nhẹ ở chân và cánh tay, theo Đầu xe và mạn trái nát tươm. Trong khi đó, xe máy hiệu Honda Wave màu xanh và nam thanh niên điều khiển mới 17 tuổi. Nạn nhân được đưa vào bệnh viện ngay sau đó với tình trạng thương tích không được nêu rõ. Phần đuôi xe cũnghư hỏng nặng, bánh bên trái gãy rời. Ảnh: Tài xế được kiểm tra nồng độ cồn nhưng không có dấu hiệu vi phạm luật. Chiếc siêu xe dường như là xe đi mượn. Đây là phiên bản MurcielagoLP670–4 SuperVeloce (2009-2010) với số lượng sản xuất giới hạn chỉ 350 xe với giá bán tại Mỹ cho bản tiêu chuẩn là 400.000 USD.