Tay đua MotoGP thể hiện màn bốc đầu Exciter tại Việt Nam Người hâm mộ Việt Nam có dịp chứng kiến tay đua trẻ sinh năm 1995, Maverick Vinales cầm lái mẫu côn tay Exciter.Khác Thái Lan với màn ra mắt cùng mẫu môtô YZF-R15 2017, tân binh của đội Movistar Yamaha thi đấu tại giải MotoGP, Maverick Vinales đến Việt Nam để "tăng nhiệt" cho Exciter, sản phẩm chủ lực của hãng xe Nhật tại Việt Nam. Valentino Rossi (trái) và tay đua trẻ Maverick Vinales trong sự kiện của Yamaha tại TP. HCM. Cùng xuất hiện với Vinales tại Việt Nam ngày 12/2 là huyền thoại Valentino Rossi, tay lái người Italy với biệt danh "The Doctor" đoạt 9 chức vô địch