Hyundai Accent 2018 lộ diện Mẫu sedan hạng B phiên bản mới nâng cấp thiết kế, sử dụng công nghệ LED cho chiếu sáng.Dự kiến giới thiệu tại triển lãm xe hơi ở Toronto (Canada) ngày 16/2, qua đoạn video cho thấy Accent 2018 có thiết kế tương đồng với người anh em Elantra. Theo Accent còn có tên gọi khác là Solaris ở thị trường Nga. Thiết kế của Accent 2018 khá giống với Solaris mới. Tại Nga, Solaris trang bị động cơ xăng 1,4 lít 4 xi-lanh, công suất 100 mã lực và bản 1,6 lít công suất 123 mã lực. Cả hai kết hợp với hộp số tự động 6 cấp. Nội thất Accent phiên bản Nga khá giống với Tucson mới, hệ thống thông tin giải trí với màn hình cảm ứng 7 inch, hỗ trợ kết nối Apple CarPlay và Android Auto, theo Canadian International Auto Show 2017 diến ra tại Toronto từ ngày 17/2 đến 26/2.