Xe mui trần vác theo vòi bơm xăng chạy trên đường Tài xế chiếc Volkswagen dường như không hề hay biết tới thứ kỳ cục lủng lẳng bên hông xe nên cứ thế lái đi.Người đàn ông đứng tuổi có lẽ cứ thế lái khi từ một trạm xăng. Điều may mắn là dường như không có tai nạn cháy nổ nào xảy ra và chiếc vòi bơm đứt ngang cắm nguyên ở bình xăng, một đầu bị kéo lê trên đường. Không phải lần đầu tiên tai nạn hy hữu này xảy ra với các tài xế. Và có lẽ đây là những người đãng trí nhất thế giới. Trong số hơn 4.900 bình luận về video đăng trên mạng xã hội từ ngày 9/2, nhiều người dự đoán nguyên nhân có thể do tài xế mải xem điện thoại - thiết bị liên lạc phổ biến hiện nay và cũng là một trong những lý do khiến vô số tài xế mắc sai lầm khi lái xe. Có tới hơn 2,1 triệu lượt xem video và hơn 22.900 lượt chia sẻ.