Nên thay phụ tùng theo cấp độ bảo dưỡng? Tôi đi xe Nissan Grand Livina 1.8AT, đến thời kỳ bảo dưỡng cấp độ 40.000 km (hãng nói là cấp độ lớn) (Tùng Trần).Tôi vào hãng, họ nói cần phải thay thế một số thứ như: dầu phanh côn, dầu hộp số tự động, đệm bu lông xả dầu động cơ, lọc gió điều hòa động cơ, dầu máy, lọc dầu... tổng chi phí hết 6 triệu. Về chi phí thì tôi thấy không có vấn đề gì (không đắt so với hãng khác), vì tôi tham khảo thấy Toyota Innova bảo dưỡng cấp độ 40.000 km (trong hãng) hết hơn 8 triệu. Tôi chỉ băn khoăn là, xe mình đang đi rất tốt, từ lúc mua đến giờ (gần 5 năm) chưa phải thay thế sửa chữa bất kỳ cái gì, lốp sơ cua vẫn còn chưa hạ. Xe không thấy có hiện tượng hỏng hóc gì thì có nên thay vật tư, phụ tùng như hãng nói? Có nhiều người khuyên, hỏng cái gì thì thay cái đó vì xe gia đình đi thì cứ yên tâm, không bao giờ hỏng được. Nhưng ngược lại cũng hơi "gợn" là, hãng nói cần phải thay những vật tư, thiết bị như vậy mà mình không thay nên về tâm lý cũng không phải là an tâm lắm. Xin hỏi kinh nghiệm của các "bác tài già": Có nên thay thế vật tư, thiết bị theo cấp độ bảo dưỡng của hãng hay cứ đi, khi nào xe có hiện tượng hỏng cái gì thì thay thế sửa chữa cái đó? Trân trọng cảm ơn.