Ford Mustang đâm gãy chân khán giả khi biểu diễn đốt lốp Hai chiếc Mustang "vờn" nhau giữa sân trong làn khói mù mịt và đột nhiên một xe lao thẳng vào đám đông trong đó có cả trẻ em.Tai nạn xảy ra dịp cuối tuần qua khi 2 tài xế của 2 chiếc Mustang màu đen biểu diễn trước đám đông khán giả tại lễ hội Motor Fest ở Rio Bravo,Guatemala. Cả 2 tay lái đều cố gắng thể hiện kỹ năng lái với màn đốt lốp trong tiếng rú ga cùng khói mù mịt. Không may là mọi việc vượt tầm kiểm soát khi một chiếc Mustang rời khỏi những vòng tròn và hướng về phía khán giả, đâm trúng một số người. Có ít nhất 6 người bị thương, theo Video với hình ảnh có thể gây sốc, độc giả cân nhắc trước khi xem: