Thanh niên 'đo đường' vì đánh võng Chiếc xe ga dưới sự điều khiển của thanh niên không đội mũ bảo hiểm lắc chóng mặt trước khi đổ rầm sang trái.Những màn thể hiện tốc độ lẫn kỹ năng lái của một số người điều khiển phương tiện trên đường không hiếm, kể cả giữa phố đông. Và không ít trong số đó phải trả giá vì sự coi thường luật lẫn tính mạng của mình và người khác. Nam thanh niên trong video thậm chí không đội mũ bảo hiểm, điều khiển chiếc xe ga nghiêng ngả liên tục sang 2 bên đầy nguy hiểm. May mắn là đường vắng nên không ai bị vạ lây và dường như bị thương nặng nhất là chiếc xe.