812 Superfast - siêu xe mới thay thế Ferrari F12 Mẫu xe mới dùng động cơ mạnh nhất do Ferrari phát triển, thiết kế lấy cảm hứng từ 365 GTB4 "Daytona" 1969, bổ sung tính năng mới.812 Superfast ra đời để thay thế đàn anh Ferrari F12, dự kiến trình làng tại triển lãm Geneva (Thụy Sĩ) vào tháng 3 tới. Trước đó, F12 là mẫu siêu ngựa đầu tiên sử dụng động cơ 12 xi-lanh (V12) hút khí tự nhiên - động cơ làm nên tên tuổi của Ferrari. Hãng siêu xe Italy cho biết, 812 Superfast là mẫu xe dùng động cơ mạnh nhất họ từng sản xuất. F12 Superfast - siêu xe mạnh nhất nhà Ferrari. Dưới nắp ca-pô, 812 Superfast trang bị động cơ 6,5 lít V12 công suất 789 mã lực, nhiều hơn 20 mã lực so với F12tdf và bằng LaFerrari. Công suất tối đa đạt được tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 718 Nm tại 7.000 vòng/phút. Sức mạnh truyền đến hệ dẫn động cầu sau thông qua hộp số ly hợp kép. Xét về hiệu suất, 812 Superfast ngang bằng với F12tdf, tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 2,9 giây, tốc độ tối đa 339 km/h. Hệ thống lái trợ lực điện mới do Ferrari phát triển, khác với hệ thống lái thủy lực của F12. Ngoài ra thêm tùy chọn hệ dẫn động 4 bánh giống F12tdf. Trọng lượng khô của 812 Superfast ở mức 1.525 kg. Thiết kế ngoại thất phát triển dựa trên F12berlinetta với nắp ca-pô dài kết hợp với phần đuôi kiểu coupe. Tổng thể, 812 Superfast lấy cảm hứng từ 365 GTB4 "Daytona" 1969, đặc biệt là phía sau xe, nơi 4 đèn hậu tròn, 4 ống xả và bộ khuếch tán đặc trưng. Cabin mang phong cách thể thao, hệ thống thông tin giải trí mới nhất của Ferrari, bàn đạp bằng nhôm, vô-lăng thể thao 3 chấu bọc da. Ferrari trang trí nội thất với các chi tiết mạ crôm, bọc da cao cấp, chỉ khâu tương phản. Geneva Motor Show - triển lãm xe hơi lớn nhất châu Âu diễn ra ở Geneva, Thụy Sĩ, từ ngày 9-19/3.