Honda Little Cub 2017 giá ngang SH tại Hà Nội Mẫu xe số 50 phân khối nhập khẩu từ Nhật, phiên bản 2017 đầu tiên về Việt Nam, giá trên 80 triệu đồng.Honda Little Cub 50 phiên bản 2017 nhập khẩu từ Nhật Bản, trang bị động cơ 50 phân khối. Tại đất nước mặt trời mọc, Little Cub hướng đến khách hàng thường xuyên di chuyển trong phố, học sinh sinh viên và chuyên chở hàng hóa. Honda Little Cub 50 phiên bản 2017. Thân xe thiết kế thon gọn cùng nhiều đường vuốt tròn, mượt. Kích thước tổng thể 1.775 mm dài, 660 mm rộng, 960 mm cao. Chiều cao yên xe tính từ mặt đất 705 mm. Trọng lượng chỉ ở mức 81 kg. Bộ vành 14 inch. Yên xe thời trang, yên chở hàng phía sau thu hẹp sơn cùng màu. Honda Little Cub sử dụng động cơ 4 thì làm mát bằng gió cùng hệ thống PGM-FI với mức tiêu hao nhiên liệu đáng nể. Công suất xe 3,4 mã lực tại vòng tua 7.000 vòng/phút và mô-men xoắn 3,8 Nm tại vòng tua 5.000 vòng/phút. Số tròn 4 cấp. Mẫu xe 50 phân khối được nhập khẩu không chính hãng về Việt Nam. Giá tham khảo tại Thưởng Motor ở mức trên 80 triệu đồng.