Hyundai Accent 2018 ra mắt tại Canada Mẫu sedan phiên bản mới nâng cấp thiết kế, tăng kích thước, thêm công nghệ và tính năng an toàn.Hyundai trình làng Accent 2018 tại triển lãm ôtô quốc tế Canadian 2017. Ngoại thất với phong cách thể thao hơn. So với Accent 2017, Accent 2018 tăng chiều dài cơ sở và hạ thấp chiều cao 10 mm. Trang bị an toàn với hệ thống phanh khẩn cấp tự động AEB (Autonomous Emergency Braking). Cảnh báo va chạm trước. Lưới tản nhiệt thiết kế lại, tương đồng với người anh em Elantra. Đuôi xe tinh chỉnh lại, dùng đèn hậu LED. Accent 2018 trang bị động cơ 1,6 lít 4 xi-lanh nhưng giảm công suất từ 137 xuống 132 mã lực, kết hợp với hộp số tự động 6 cấp.