'Bóng ma' Rolls-Royce Ghost đời 2010 giá gần 10,8 tỷ đồng Xe siêu sang đăng ký năm 2013, mới lăn bánh gần 23.000 km, rao bán tại một đại lý tư nhân ở Hà Nội.Rolls-Royce Ghost màu đỏ ruby từng thuộc sở hữu của một đại gia ở Hải Phòng, xuất hiện trong một showroom trên đường Phạm Hùng, Hà Nội. Xe thuộc serie I, còn khá mới, chỉ lăn bánh 22.906 km dù qua gần 5 năm sử dụng. Rolls-Royce Ghost Serie I tại Hà Nội. Ghost được khách ưa chuộng bởi những tính năng như hệ thống treo khí nén thông minh. Khi chuyển động, hàng loạt công nghệ kiểm soát suốt quá trình như kiểm soát độ ổn định động ARS (Active Roll Stabilization) hay kiểm soát độ rung VDC (Variable Damping Control). Mẫu siêu sang nhà Rolls-Royce còn có khả năng điều chỉnh theo từng cấp độ. Ghost tự cài đặt thông số tối ưu dù khách hàng chỉ đơn giản chuyển từ ghế này sang ghế khác. Xe tự điều chỉnh độ cao gầm tùy thuộc vào tốc độ và cài đặt của tài xế với khoảng lên xuống 25 mm. Rolls-Royce lắp cho Ghost Serie I động cơ 6,6 lít V12 công suất 563 mã lực, mô-men xoắn cực đại 780 Nm. Xe sử dụng hộp số tự động 8 cấp và có thể tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 4,8 giây. Chiếc Ghost màu đỏ Ruby trang bị những tính năng như camera trước, sau, hai bên hông. Cửa sổ trời panorama, quan sát đêm. Đầu DVD 6 đĩa với hai màn hình DVD cho hàng ghế sau. Nội thất tràn ngập da với gỗ quý cùng những chi tiết mạ crôm sáng bóng. Mức giá 10,8 tỷ cho chiếc Ghost 2010 tương đương chiếc Mercedes-Maybach S500 mới chính hãng. Thương hiệu siêu sang Anh quốc vẫn là lựa chọn được nhiều đại gia Việt ưa chuộng.