Kia Morning thế hệ mới ra mắt ở châu Âu Mẫu hatchback cỡ nhỏ thế hệ thứ 3 cải tiến thiết kế, cabin rộng hơn và bổ sung công nghệ, dự kiến trình làng tại Geneva Motor Show 2017.Tại thị trường Mỹ và châu Âu, Kia Morning có tên gọi khác là Kia Picanto. Xe có 3 tùy chọn động cơ gồm bản 1.0 tăng áp mới công suất 97 mã lực, bản 1.0 MPI tiêu chuẩn công suất 66 mã lực và bản 1,25 lít công suất 83 mã lực. Kia Morning 2017 dự kiến trình làng tại triển lãm Geneva 2017 (Thụy Sĩ) thuộc thế hệ thứ 3 mới. Mẫu hatchback thế hệ mới thay đổi thiết kế với vẻ ngoài hiện đại hơn, tăng kích thước các chiều và làm mới công nghệ. Morning thế hệ thứ 3 do nhóm thiết kế của hãng tại Frankfurt (Đức) kết hợp cùng nhóm tại Namyang (Hàn Quốc) thực hiện. Xe có trục cơ sở dài hơn 15 mm, trong khi chiều dài tổng thể giữ nguyên ở mức 3.595 mm, thấp hơn 5 mm so với phiên bản trước. Đèn hậu làm mới với kiểu chữ C, đèn định vị và cản sau cũng tinh chỉnh. Cột C vẽ lại với kiểu cắt kính nhiều cạnh là mốt hiện nay. Đường gân trên nắp ca-pô và thân xe cũng đặt lại ở vị trí khác, mang tới cảm quan cứng cáp hơn. Đèn pha từ nhiều cạnh trở thành vuốt gọn gàng, lưới tản nhiệt kéo dài nối với đèn pha. Cản trước thể thao hơn, đèn sương mù gọn gàng và có thêm các khe gió hai bên tăng vẻ thể thao.