Những kinh nghiệm lái xe an toàn cho tài xế Việt Nhiều nguyên tắc an toàn khi lái xe dù nhắc đi nhắc lại nhưng không ít tài xế vẫn "vô tình" mắc phải.Với những tính năng công nghệ hỗ trợ người lái, việc điều khiển ôtô trở nên dễ dàng hơn. Nhưng dù ôtô "thông minh" đến đâu, con người vẫn là yếu tố quyết định đến sự an toàn khi xe lưu thông trên đường. Những nguyên tắc dưới đây như những lời khuyên giúp tài xế Việt hoàn thiện hơn kỹ năng cầm lái ôtô:  Khả năng ghi nhận và phán đoán là yếu tố quan trọng giúp tài xế lái xe an toàn. Lái xe là một trong những công việc yêu cầu tính tương tác bằng trực quan cao độ. Không chỉ lắng nghe bằng đôi tai, Mỗi ôtô thông thường đều có ba gương chiếu hậu để giúp tài xế quan sát những chuyển động xung quanh. Vì thế hãy để tâm đến chúng trong quá trình lái xe, dù chỉ thoáng qua. Điều đó giúp bạn "định vị" những phương tiện xung quanh, từ đó dự liệu những phương án xử lý một cách chủ động. Luyện tập dần sẽ thành phản xạ.  Lái xe giỏi không chỉ ở kỹ năng mà còn làkiến thức am tường về chiếc xe mình cầm lái. Ôtô là tổng thể hợp nhất từ nhiều bộ phận khác nhau. Chỉ khi người điều khiển có kiến thức và cảm nhận được hoạt động của động cơ, chân phanh, lốp, việc lái xe mới trở nên an toàn và thú vị. Nếu sở hữu ôtô với bộ phanh chất lượng trung bình, lốp xe có tuổi, việc drift hay lái xe với tốc độ cao chỉ khiến xe thêm hư hại. Nhưng với  Duy trì khoảng cách, nguyên tắc lái xe an toàn không thể bỏ qua.  Chẳng hạn với tốc độ dưới 60 km/h, khoảng cách an toàn tối thiểu là 35 m. Tốc độ 80 km/h cần khoảng cách lớn hơn, 55 m. Khoảng cách tăng dần khi tốc độ càng lớn. Hoặc cũng có thể ước lượng khoảng cách bằng độ dài ôtô. Khi di chuyển ở đường thành thị với tốc độ trung bình, khoảng cách an toàn có thể là chiều dài của hai hoặc ba xe con.  Người lái cần hiểu khả năng vận hành của xe mới điều khiển chúng mượt mà.  Động cơ vận hành và lốp tiếp xúc mặt đường, hai yếu tố chính quyết định độ êm ái của xe hơi. Bạn cần cảm nhận chúng, từ vòng tua máy để sang số hoặc địa hình mà bánh xe đang qua, để xử lý phù hợp nhất.  Duy trì tốc độ ổn định tốt hơn chạy quá tốc độ cho phép.   Sử dụng điện thoại khilái xe là rất nguy hiểm. Một trong những yếu tố gây xao nhãng tài xế nhiều nhất là điện thoại. Vừa lái xe vừa sử dụng điện thoại là điều rất nguy hiểm. Phản xạ chủ động khó thực hiện trong tình huống đôi tay trên vô-lăng, đôi mắt ở điện thoại. Những phần mềm tương tác trên xe hơi ngày càng phổ biến và người lái nên sử dụng nó để không mất đi sự tập trung trong khi lái xe.  Màn hình chức năng là công cụ hữu ích nhưng không nên lạm dụng. Tương tự điện thoại, màn hình thông tin giải trí cũng là nguyên nhân khiến người lái phân tâm. Công nghệ hiện đại khiến giao diện màn hình phức tạp hơn với nhiều chức năng tích hợp. Những trang bị này là hữu ích nhưng tránh sử dụng nhiều trong quá trình lái xe. Điều khiển bằng nút bấm trên vô lăng hoặc tương tác bằng giọng nói thông qua các phần mềm hỗ trợ như Apple CarPlay, Android Auto là giải pháp tốt hơn cho tài xế.  Không nên quá phụ thuộc vào công nghệ mà quên đi kỹ năng thực tế. Kiểm soát hành trình, duy trì làn đường, cảnh báo va chạm, cảnh báo điểm mù... là những công nghệ hỗ trợ an toàn phổ biến trên ôtô. Nhưng đừng phụ thuộc hoàn toàn vào chúng. Kỹ năng người lái không được thực hành có thể bị thui chột