Honda SH đồng loạt tăng giá 12-15 triệu đồng Không còn tình trạng khan hiếm như trước Tết, nhưng giá thỏa thuận cho SH 150i ABS ở mức 105 triệu đồng không bao gồm chi phí đăng ký.Mẫu Honda SH 150i ABS theo giá đề xuất của nhà sản xuất ở mức 90 triệu đồng. Tại một cửa hàng đại lý ủy nhiệm của Honda tại quận Thủ Đức, TP HCM, anh Việt Dũng đã đặt cọc để thứ 2 tới (21/2) nhận chiếc SH 150i ABS với giá 105 triệu đồng, chưa bao gồm chi phí đăng ký xe. Mức giá bán này cao hơn bán lẻ đề xuất của Honda Việt Nam ở mức 15 triệu đồng. "Cũng biết là giá cao hơn giá của hãng, nhưng có xe ngay và đúng nhu cầu nên tôi cố vay mượn cho đủ để mua luôn" anh này chia sẻ thêm. Cũng tại đại lý này, mẫu Honda SH 125i có giá bán bao đăng ký là 85 triệu đồng, nếu trừ các chi phí gồm lệ phí trước bạ, phí cấp biển số thì mức giá bán lẻ cũng cao hơn mức giá đề xuất của hãng khoảng 10 triệu đồng. Mẫu xe tay ga ăn khách đời mới của Honda đã "nóng" ngay tại thời điểm bán ra thị trường hồi cuối tháng 11 năm ngoái. Hai ngày trước khi xe có mặt tại các cửa hàng ủy nhiệm, Trước Tết Nguyên đán, sức mua tăng đột biến trong khi lượng xe SH giao về các đại lý cũng ở tình trạng nhỏ giọt. Đa số các cửa hàng đều không hoặc hạn chế nhận tiền cọc của khách. Thậm chí cũng không có xe để trưng bày. Theo khảo sát của T Theo đại diện một nhà kinh doanh xe gắn máy tại quận Đống Đa,