Những tình huống bóp phanh bạn tưởng đúng hóa sai Dùng phanh nào trước, vào cua có cần dùng phanh hoặc lực phanh phân bổ như thế nào là những lỗi dễ mắc phải khi sử dụng phanh.Phanh là một bộ phận không thể thiếu trên xe máy. Nhiều công nghệ hiện đại hỗ trợ quá trình phanh an toàn và hiệu quả hơn. Nhưng kỹ năng và kiến thức của người sử dụng vẫn là yếu tố quan trọng hàng đầu khi sử dụng phanh. Bạn thực hiện phần trắc nghiệm dưới đây để biết mình có dùng phanh đúng cách:  1. a. Phanh trước b. Phanh sau c. Cả hai