Băng qua đường đưa đồ cho con gái, người mẹ bị xe tải đâm Tránh người phụ nữ chạy ngang đường ở An Huy (Trung Quốc), tài xế xe tải đánh lái tránh nhưng khiến xe bị trượt và đập trúng nạn nhân.Trên một con đường vắng vào ngày mưa ở Minh Quang (tỉnh An Huy), một phụ nữ chạy từ bên này đường sang phía ôtô con đỗ đối điện. Đột nhiên một xe tải chạy tới và dường như tài xế bị giật mình khi thấy có người phía trước. Tài xế phanh gấp đồng thời đánh lái khiến xe tải trượt bánh trên mặt đường sũng nước. Xe lao trượt về bên trái rồi văng sang phải, đuôi đập vào chiếc ôtô con đang đỗ trong khi mạn trái đầu xe đập trúng người phụ nữ. Nạn nhân bị hất văng tới sát lan can đường. Một phụ nữ từ ôtô con hốt hoảng lao đến, trong khi tài xế xe tải cũng vội vàng xuống xe chạy tới. May mắn là người phụ nữ bị xe đâm không bị thương quá nghiêm trọng. Đó được cho là mẹ của nữ tài xế ôtô con, chạy ngang đường để đưa món đồ gì đó cho con gái. Video được đăng trên mạng xã hội Trung Quốc hôm 18/9.