Honda Việt Nam triệu hồi hơn 1.300 ôtô để sửa túi khí Một số xe Accord, Civic và CR-V với tổng số 1.335 chiếc sẽ được thay thế bộ thổi khí ở túi khí ghế lái phụ.Honda Việt Nam thực hiện chiến dịch triệu hồi sản phẩm từ ngày 20/2 như một biện pháp phòng ngừa để đảm bảo sự an toàn cho khách hàng. Những xe trong diện triệu hồi đều được thay thế và sửa chữa miễn phí. Các mẫu xe liên quan đều thuộc đời 2012, gồm 45 chiếc Accord, 270 xe Civic và nhiều nhất là CR-V với 1.020 xe. Có 270 chiếcHonda Civic 2012 nằm trong diện triệu hồi. Theo công bố của hãng, bộ thổi khí ở túi khí ghế lái phụ trên những xe này có thể bị quá áp dẫn đến túi khí có thể hoạt động không đúng chức năng khi có va chạm. Hậu quả có thể xảy ra là tại thời điểm túi khí bị kích hoạt, những linh kiện nhỏ có thể bắn ra, gây tổn thương cho người trên xe. Nguyên nhân của sự quá áp đang được điều tra. Hiện hãng chưa ghi nhận trường hợp nào xảy ra tại Việt Nam. Tất cả chủ sở hữu của các xe bị ảnh hưởng sẽ được thông báo qua e-mail và/hoặc điện thoại trực tiếp với các thông tin chi tiết liên quan đến việc triệu hồi. Khách hàng nhận được thông báo nên mang xe đến các đại lý