Đi trong phố nên mua xe có hệ thống cân bằng điện tử? Xin hỏi, Kia Cerato 1.6AT và Hyundai Elantra 1.6AT không có hệ thống cân bằng điện tử liệu có an toàn hơn Honda City CVT (Vũ Đức).Tôi mua xe không phân biệt xe Hàn, Nhật hay Mỹ, xin hỏi nếu đi ở đường Việt Nam, cụ thể đi làm hàng ngày 7 km qua nhiều trường học thì hệ thống cân bằng điện tử liệu có cần thiết. Lần đầu mua xe, tôi đang phân vân giữa Kia Cerato 1.6 AT và Hyundai Elantra 1.6AT nhưng nếu không có hệ thống cân bằng điện tử xe đi có chắc chắn, khi vào cua hoặc chuyển làn đột ngột xe có bị văng. Tôi muốn mua xe trước Tết, xin hỏi nên chọn xe nào?