Cậu bé 3 tuổi sống sót thần kỳ dưới gầm xe tải Xe tải lao qua đèn đỏ, chèn thẳng vào cậu bé đạp xe 3 bánh và cuốn nạn nhân vào gầm. Người bà đi cùng cháu cuống cuồng la hét đập vào xe.Ngày 22/12, tại một ngã tư ở Hồ Châu, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc, người phụ nữ đứng tuổi vừa đẩy chiếc xe 3 bánh vừa chạy nhanh qua đường. Từ phía tay phải, xe tải không dừng đèn đỏ lao tới chèn thẳng lên xe 3 bánh và cuốn đứa trẻ ngồi trên xe vào gầm. Người bà đẩy cháu ngồi trên xe 3 bánh chạy sang đường và gặp tai nạn. Xe tải phanh cháy đường và tài xế nhảy ngay xuống bò lồm cồm nhòm vào gầm xe tìm kiếm. Điều thần kỳ là nạn nhân nhỏ tuổi chỉ bị vài vết thương nhỏ nhờ lọt vào khoảng trống giữa 2 bánh trước. Cảnh sát cho biết, tài xế xe tải không nhận ra đèn đỏ do quá mệt "sau 2 tiếng lái xe liên tục". Người đàn ông này sau đó nhận toàn bộ trách nhiệm, bị phạt 22 USD và trừ 6 điểm trên bằng lái, theo