Các kỷ lục của cao tốc Việt Nam Tôi là một trong những tài xế may mắn nhất, được lái xe trên những con đường cao tốc giữ kỷ lục ở Việt Nam.Này nhé, hồi năm 2007, tôi lái xe trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ. Đi mấy chục cây số mà chẳng gặp xe nào. Tại thời điểm đó, có lẽ đây là đường cao tốc vắng nhất Việt Nam. Bây giờ thì không. Cách đây vài năm, tôi lại được lái xe trên đường cao tốc Nội Bài - Lào Cai, đường cao tốc dài nhất Việt Nam, mặc dù, nhiều chỗ chẳng khác gì đường thấp tốc. Phí 36.000 đồng cho 10 km đường cao tốc tại Việt Nam. Còn hôm nay, tôi được lái xe trên con đường cao tốc đắt nhất Việt Nam. Cao tốc từ ngã ba Finom đến chân đèo Prenn dài 10 km. Trước đấy, phí của đoạn đường này là 15.000 đồng rồi tăng lên từ từ. Hiện mức phí là 36.000 đồng cho 10 km. Như vậy là 3.600 đồng cho mỗi km. Hi vọng, đây mãi là đường cao tốc thu phí cao nhất Việt Nam và tôi thành thật mong muốn mức giá 3.600 đồng/km sẽ chiếm giữ kỷ lục lâu dài mà không bị phá vỡ.