Những ôtô phổ thông đắt như xe sang tại Việt Nam Honda Pilot, Ford F-150 hay Toyota Sequoia là xe bình dân nhưng nằm ở phân khúc cỡ lớn và nhập khẩu nên giá ngang ngửa thậm chí đắt hơn nhiều xe sang.Tại thị trường Việt Nam, những mẫu xe có giá khoảng 3 tỷ trở lên chủ yếu là xe sang, nhưng cũng không ít xe của các hãng phổ thông sản xuất. Toyota, Honda, Ford... chủ yếu phân phối chính hãng những xe trong tầm giá bình dân, nhưng vẫn có xe của các hãng này về nước theo con đường nhập không chính hãng lại có giá rất cao.