Ôtô bẹp rúm, sập gầm vẫn chạy trên đường Chiếc xe gãy gập ở phần thân giữa khiến nóc vênh, cửa móp nặng, gầm gần như sụp xuống đường và lốp sau rách tan chỉ còn vành.Chiếc xe vẫn lăn bánh trong tình trạng hư hỏng nặng. Chiếc xe kỳ lạ được cho là xuất hiện trên một con đường ở Pakistan và lăn bánh trong tình trạng hư hỏng khó tin. Video xuất hiện trên mạng xã hội được khoảng 14 tiếng và đã thu hút tới hơn 2,1 triệu lượt xem cùng hơn 12.500 lượt chia sẻ. Trong số hơn 5.300 bình luận, ngoài những lời thán phục về khả năng hoạt động không ngờ của chiếc xe thì phần lớn là tranh cãi về việc đây là một chiếc Toyota Corolla hay Camry.