Yamaha NVX 155 GP Edition 2018 giá 2.500 USD Mẫu xe ga 155 phân khối nâng cấp màu sơn cùng bộ tem theo phong cách MotoGP, bán ra tại Malaysia từ cuối tháng 9.Hãng xe máy Nhật Bản ra mắt phiên bản đặc biệt của NVX 155, kỷ niệm về những tháng năm tham gia các giải đua MotoGP, Grand Prix mang tên GP Edition. NVX 155 GP Edition 2018 sơn màu xanh và bộ tem đặc trưng của đội đua Yamaha MotoGP. Yamaha NVX 155 2018 phiên bản GP Edition. NVX 155 GP Edition 2018 trang bị động cơ như bản tiêu chuẩn, loại một xi-lanh dung tích 155 phân khối, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử, công suất 14,8 mã lực ở vòng tua máy 8.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 13.8 Nm tại 6.250 vòng/phút. Động cơ tích hợp công nghệ van biến thiên VVA, tính năng ngắt động cơ tạm thời SSS. NVX bản đặc biệt trang bị phanh ABS tiêu chuẩn một kênh, bảng đồng hồ LCD toàn phần 5,8 inch, khóa thông minh. Hộc đồ dưới yên dung tích 25 lít, tích hợp cổng sạc USB cho thiết bị di động. Xe sử dụng vành đúc 14 inch kết hợp với lốp không săm. Hệ thống an toàn với phanh đĩa đơn trước 230 mm, phanh trống sau, chân chống điện bên. Đèn pha LED, đèn hậu LED, đèn định vị, yên phân tầng, sàn để chân rộng rãi. Theo kế hoạch, Yamaha NVX 155 GP Edition 2018 sẽ bán ra từ cuối tháng 9 với giá 2.500 USD. Trong khi bản tiêu chuẩn giá 2.400 USD.