Bridgestone và dấu ấn trên thị trường lốp xe Việt Hãng lốp Nhật phát triển hệ thống trung tâm dịch vụ B-select và B-shop trên cả nước, mang tới cách chăm sóc lốp xe kiểu mới tại Việt Nam.Kỹ thuật viên tại các đại lý B-select và B-shop của Bridgestone luôn được đào tạo và cập nhật công nghệ hiện đại. Các cửa hàng giờ đây tiện nghi hơn để phục vụ khách hàng. Mỗi trung tâm dịch vụ đều có phòng chờ riêng, wifi, nước uống miễn phí và có cả kênh giải trí riêng của Bridgestone. Quan trọng hơn, với sự hợp tác của Bridgestone, mỗi cửa hàng có thể bắt kịp xu hướng trong ngành và được đào tạo để tiếp nhận công nghệ mới về lốp và nâng cao tay nghề cho kỹ thuật viên. Từ chỗ kinh doanh theo từng ngày, các trung tâm dịch vụ này có định hướng để kinh doanh trong 5-10 năm tiếp theo. Ông Bảo Phong, Tổng giám đốc hai trung tâm B-select Yến Phong và Thành Phát chia sẻ: “Tôi có hơn 20 năm kinh doanh trong ngành, phát triển từ một cửa hàng lốp nhỏ. Đến nay, rõ ràng thị trường đã thay da đổi thịt với nhiều mô hình chuyên nghiệp từ các hãng lốp lớn. Bản thân chúng tôi cũng phải đổi mới rất nhiều mỗi ngày. Được đối tác như Bridgestone tư vấn và hỗ trợ, tôi thấy rất yên tâm để phát triển lâu dài”. Trước đó, rất nhiều cửa hàng lốp nhỏ lẻ trên cả nước với kinh nghiệm lâu năm nhưng không kịp thay đổi để bắt kịp công nghệ hiện đại, vì thế khó đào tạo kỹ thuật viên để phục vụ nhóm khách hàng mới. Phần khác do sửa chữa theo truyền thống gia đình nên thiếu chuyên nghiệp trong quy trình chăm sóc xe cũng như thiếu định hướng phát triển cụ thể. Hệ lụy của những khiếm khuyết này là năng suất thấp và chất lượng dịch vụ không ổn định. Tại các B-select của Bridgestone, khách hàng đều được nghỉ ngơi thư giãn trong phòng chờ tiện nghi có đầy đủ wifi, máy lạnh, nước uống và truyền hình. Hơn nữa, các cửa hàng này thường chỉ tập trung vào kinh nghiệm sẵn có mà chưa chú trọng vào dịch vụ khách hàng, trong khi các chủ xe hiện nay lại muốn chăm sóc lốp phải đi kèm cả những dịch vụ tối ưu, tạo sự thoải mái khi đến với cửa hàng. Sau 5 năm có mặt tại Việt Nam, Bridgestone thấu hiểu khó khăn của các cửa hàng này và tìm cách giúp họ chuyên nghiệp hơn, qua đó mang tới cho người sử dụng ôtô ở Việt Nam chất lượng chăm sóc lốp tốt nhất. Các cửa hàng cũ lần lượt thay da đổi thịt, trở thành những B-select và B-shop chuyên nghiệp. Với sự phát triển của hệ thống B-select và B-shop, khách hàng là người được nhiều lợi ích nhất. Chưa bao giờ làm dịch vụ lốp lại sạch sẽ như vậy, thái độ nhân viên chuyên nghiệp, thân thiện. Mạng lưới cửa hàng phân bố khắp cả nước, giúp khách hàng có thể chăm sóc lốp ở mọi nơi với chất lượng dịch vụ như nhau. Theo tiêu chuẩn Bridgestone, các đại lý lốp từng bước hiện đại hóa, chuyên nghiệp hơn cả về kỹthuật lẫn dịch vụ. Đặc biệt, Bridgestone thường xuyên thực hiện các chương trình ưu đãi cũng như phối hợp với những đối tác khác trong ngành phụ tùng và chăm sóc ôtô. Nổi bật là chiến dịch chăm sóc xe mang tên “Bridgestone lăn bánh an toàn” tổ chức tại các B-select trên cả nước. Với hệ thống B-shop và B-select rộng khắp cả nước, hãng lốp Nhật tạo dựng phong cách chăm sóc lốp theo mô hình hiện đại tại Việt Nam, nhờ đó nhận được sự tin tưởng lớn của khách hàng mỗi khi nhắc tới Bridgestone. Tương lai, hãng vẫn tiếp tục đầu tư để phát triển hơn nữa ngành lốp ở Việt Nam, tạo dựng môi trường sử dụng xe hơi theo chuẩn quốc tế, nâng cao chất lượng sử dụng xe hơi cho người Việt.