Ôtô rơi xuống ao khi bị ép lùi Hai ôtô đối đầu trên đoạn đường hẹp. Một xe phải chạy lùi và bất ngờ trượt bánh rơi xuống nước.Tai nạn dường như xảy ra ở một con đường thôn quê ở Trung Quốc, biển số xe là của quốc gia này. Hai bên đoạn đường hẹp đều là ao nước và mặt đường không đủ cho 2 xe tránh nhau. Một bên buộc phải lùi lại nhưng tài xế đánh lái hơi quá khiến bánh sau lăn khỏi mặt đường trước khi chiếc xe lật nghiêng xuống nước. Trong khi đó, ôtô ngược chiều cứ thế chạy qua và không rõ tài xế xe này sau đó có dừng lại giúp người gặp nạn hay không.