Giá ôtô nhập khẩu về Việt Nam chưa giảm theo thuế Các hãng có xe nhập khẩu từ ASEAN như Mitsubishi, Toyota, Suzuki đều chưa có kế hoạch thay đổi giá bán theo mức giảm thuế vào 2017.Ngày 3/1, Honda thông báo giảm giá 80 triệu cho mẫu sedan Accord bản 2.4, từ 1.470 triệu về 1.390 triệu. Đây hiện là mẫu xe duy nhất tại Việt Nam nhập khẩu từ ASEAN giảm giá theo thuế nhập khẩu mới từ 2017. Theo nội dung của Hiệp định thương mại nội khối, từ 1/1/2017 thuế nhập khẩu ôtô con từ các nước trong khu vực vào Việt Nam sẽ về mức 30%, trong khi 2016 là 40%. Theo tính toán, nếu không chịu ảnh hưởng của các yếu tố khác, mức giá xe nhập khẩu sẽ giảm khoảng 7%. Accord là xe duy nhất giảm giá theo thuế nhập khẩu mới từ ASEAN. Nhưng thực tế, các hãng có xe nhập từ Thái Lan hay Indonesia lại không thay đổi giá bán, ngoại trừ Accord. Trong đó, mỗi hãng lại có những lý do riêng. Loại xe chiếm nhiều nhất trong danh sách xe con từ Thái Lan về Việt Nam là bán tải, nhưng dòng xe này lại có ưu đãi thuế riêng với thuế suất nhập khẩu là 5% từ 2006 tới nay nên mức giá không có gì thay đổi theo biểu thuế nhập khẩu mới. Ở những phân khúc khác, Mitsubishi là hãng có nhiều dòng xe nhập khẩu từ ASEAN nhất. Hãng này nhập Mirage, Attrage và Pajero Sport từ Thái Lan. Đại diện hãng chia sẻ sẽ chưa thể giảm giá xe vào đầu 2017, bởi lẽ bên cạnh thuế, còn có nhiều yếu tố khác ảnh hưởng tới giá bán xe tại Việt Nam ví như tỷ giá, chi phí marketing, bán hàng. Để hài hòa giữa các yếu tố, Mitsubishi chưa có kế hoạch giảm giá. Toyota nhập Yaris từ Thái Lan và giá cũng không giảm. Hãng xe Nhật cho biết việc xây dựng cơ chế giá dựa trên ảnh hưởng của cả thuế và định hướng thiết lập một mức mà khách hàng chấp nhận được. Yaris ở thời điểm hiện tại là phù hợp. Toyota sẽ có những thay đổi theo thay đổi của thuế, nhưng ở đầu 2017 thì chưa. Một hãng xe Nhật khác là Isuzu nhập D-Max và mu-X từ Thái Lan. D-Max là bán tải nên thuế không đổi, trong khi giá 889-960 triệu của mu-X đưa ra từ tháng 8/2016 được hãng này cho biết là đã tính theo mức thuế mới 30% của 2017, do đó sang 2017 xe không giảm giá. Isuzu mu-X tại Việt Nam. Mẫu xe con duy nhất nhập khẩu từ Indonesia là Suzuki Ertiga cũng không giảm giá. Phần chi phí giảm nhờ giảm thuế được sử dụng để đẩy mạnh các hoạt động marketing, bán hàng nhằm mở rộng độ nhận biết thương hiệu cũng như doanh số. Mức giá 580 triệu của Suzuki Ciaz nhập Thái Lan hiện tại cũng là giá của 2017, vì thế không có sự thay đổi nào. Hãng xe Mỹ Ford ngoài Ranger còn nhập Everest từ Thái Lan, nhưng cũng như các sản phẩm khác, mức giá không biến động vào đầu 2017. Một chuyên gia trong ngành nhận định, các hãng sẽ chưa thay đổi ở đầu 2017, một phần do thời điểm bán hàng cuối năm đang chạy hàng nên không thay đổi để tận dụng lợi nhuận. Sang 2017, nhờ mức giá giảm, các hãng có thể chuyển từ lắp ráp sang nhập khẩu, như trường hợp của Honda Civic hay Toyota Fortuner. Ngoài ra, để tận dụng thuế, nhiều sản phẩm mới kỳ vọng cũng sẽ xuất hiện tại thị trường Việt Nam.