Có thể vay bao nhiêu để mua ôtô trả góp ở Việt Nam? Từ ngày 30/12 độc giả VnExpress có thể tính toán số tiền nên vay dựa trên thu nhập hay chi phí phải trả hàng tháng trênTrên cùng công cụ 1. Ước tính số tiền trả hàng tháng  Ở mục ước tính số tiền trả hàng tháng, độc giả nhập số tiền vay theo VND, kỳ hạn vay theo năm và lãi suất vay. Ví dụ trong bảng trên độc giả vay 500 triệu, trả trong 3 năm, lãi suất 7,5%/năm số tiền phải trả ở tháng đầu tiên là hơn 17 triệu đồng. 2. Ước tính số tiền có thể vay  Ở phần này, độc giả lại căn cứ trên thu nhập và chi tiêu hàng tháng của mình, cũng như dự định vay trong bao nhiêu lâu để tính toán số tiền có thể vay. Kết quả là số tiền vay mà người vay vẫn đảm bảo không ảnh hưởng đến chi tiêu trong cuộc sống. Mức lãi suất ngân hàng khác nhau tùy ngân hàng, tùy thời điểm, thu nhập và chi tiêu có thể tính một mình nếu còn độc thân hoặc hai vợ chồng nếu đã lập gia đình. Độc giả ước tính toán cụ thể