Honda Việt Nam giảm 80 triệu cho Accord Từ ngày 1/1, Honda áp dụng giá mới 1,39 tỷ đồng cho Accord 2016 bản 2.4 và tặng kỳ nghỉ dưỡng 5 sao cho khách hàng mua Odyssey.Mức giá 1,39 tỷ đồng đã bao gồm thuế GTGT và giảm 80 triệu. Honda Accord 2016 là phiên bản mới nhất của thế hệ thứ 9 ra mắt vào tháng 5/2016 với các yếu tố thể thao hiện đại. Động cơ áp dụng công nghệ Earth Dreams Technology. Hệ thống hỗ trợ lái ECO Assist tăng cường hiệu quả tiết kiệm nhiên liệu. Lẫy chuyển số thể thao và chế độ kiểm soát hành trình (Cruise control). Xe trang bị camera lùi 3 góc quay, cấu trúc thân xe sử dụng kỹ thuật tương thích tiên tiến (ACE), hệ thống túi khí trước dành cho người lái và người kế bên, hệ thống túi khí bên hông định vị vị trí người ngồi, túi khí rèm, đèn báo phanh khẩn cấp, hệ thống cân bằng điện tử (VSA) và hỗ trợ khởi hành ngang dốc (HSA). Nội thất tiên tiến thực dụng với cửa sổ trời, màn hình cảm ứng cao cấp với kết nối điện thoại thông minh tích hợp điều khiển bằng giọng nói, rèm che nắng kính hậu chỉnh điện đi cùng với rèm che nắng cửa sau, cửa gió điều hòa hàng ghế sau. Đây là mẫu xe nhập khẩu cao cấp đầu tiên của Honda được giới thiệu đến khách hàng Việt Nam vào năm 2011. Tính đến hết tháng 12/2016, doanh số cộng dồn của Honda Accord kể từ khi được ra mắt vào tháng 5/2016 đã tăng 2 lần so với cùng kỳ năm ngoái. Đồng thời, Honda Việt Nam tiếp tục triển khai chương trình: “Nghỉ dưỡng 5 sao - Xứng tầm xe đỉnh” dành cho khách hàng mua Honda Odyssey, thanh toán 100% tiền và nhận xe trong khoảng thời gian từ ngày 1/1 đến hết ngày 31/1. Chương trình này không áp dụng cho các khách hàng đang tham gia các chương trình ưu đãi khác của Honda Việt Nam. Cụ thể, đặt mua xe trong thời gian trên khách hàng nhận phiếu nghỉ dưỡng có tổng trị giá lên tới 40 triệu (gồm VAT). Với phiếu này, khách hàng sẽ được trọn gói nghỉ dưỡng 2 đêm tại khách sạn tiêu chuẩn 5 sao, di chuyển khứ hồi cùng hàng không Vietnam Airlines, sử dụng dịch vụ spa cao cấp và thưởng thức các bữa ăn tại Đà Nẵng, Nha Trang, Phú Quốc. Khách hàng có thể đổi sang các chuyến đi trong và ngoài nước khác có giá trị tương đương. Khách hàng nhận quà tặng tại đại lý nơi mua xe. Hạn sử dụng một năm kể từ ngày phát hành phiếu. Mẫu xe đa dụng cao cấp nhập khẩu nguyên chiếc từ Nhật Bản trang bị hộp số vô cấp và động cơ ứng dụng công nghệ Earth Dreams Technology. Hệ thống hỗ trợ lái xe tiết kiệm nhiên liệu ECO Assist và Chức năng tự động ngắt động cơ tạm thời Idle stop đi cùng hệ thống giữ lạnh khi dừng động cơ. Odyssey có hệ thống 6 túi khí gồm túi khí trước và túi khí bên cho người lái và người kế bên, túi khí rèm cho hàng ghế 2 và 3. Hệ thống trợ giúp người lái tiên tiến (bao gồm hệ thống 4 camera góc rộng đa hướng và hệ thống hỗ trợ đỗ xe tự động thông minh). Thiết kế nội thất, lấy cảm hứng từ ý tưởng “không gian hạng thương gia”. Chất liệu nội thất cao cấp, hàng ghế thứ 2 hạng thương gia và trang bị toàn diện với các thiết bị công nghệ cao (Hệ thống điều hòa tự động 3 vùng độc lập điều chỉnh bằng cảm ứng, màn hình cảm ứng cao cấp…). Ra mắt tháng 3/2016 mẫu xe MPV nhập khẩu tham gia phân khúc xe đa dụng hạng sang nhập khẩu. Chi tiết liên hệ: Đại lý ôtô Honda hoặc website: