Audi E-Tron - crossover chạy điện giá từ 75.800 USD Xe điện của Audi có 3 phiên bản giá từ 75.795 USD đến 87.695 USD, bán ra từ quý II/2019.Sau nhiều tháng chờ đợi, xuất hiện trên đường thử với những lớp ngụy trang, Audi E-Tron đã lộ diện hoàn toàn. Đây được coi là đối thủ của Tesla Model X. Kiểu dáng của Audi E-Tron có những nét vay mượn từ người anh em Q8 và Q3. Mặt ca-lăng lấy cảm hứng thiết kế từ Q3, trong khi cụm đèn hậu được lấy từ Q8. Khác với những các xe dùng động cơ đốt trong, Audi E-Tron không có lưới tản nhiệt ở phía đầu xe và ống xả ở đuôi xe. Nhiều bộ phận ở ngoại thất được làm bằng nhôm như nắp ca-pô, các tấm cửa. Điều này giúp tối ưu phần nào khối lượng. Xe điện Audi E-Tron vừa được giới thiệu. Trong khi đó, nội thất của E-Tron dường như được mang sang từ các dòng Q8, A8 và A7. Bảng táp-lô xe nổi bật với màn hình thông tin – giải trí kích thước 10 inch, đi kèm một màn hình cảm ứng kích thước 8,6 inch ở cụm điều khiển trung tâm. Phía sau vô-lăng trang bị màn hình điện tử kích thước lớn. Hai bên cửa có những màn hình nhỏ, hiển thị hình ảnh từ camera thay thế gương chiếu hậu. E-Tron sử dụng 2 động cơ điện, một kích thước lớn ở phía sau và một nhỏ hơn ở phía trước. Theo Audi, động cơ xe cung cấp sức mạnh tổng 355 mã lực và mô-me xoắn cực đại 561 Nm khi ở chế độ vận hành bình thường. Bên cạnh đó, E-Tron còn có tính năng tăng hiệu năng vận hành, với công suất có thể lên mức 402 mã lực và mô-men xoắn cực đại 665 Nm, giúp xe tăng tốc 0-100 km/h trong 5,5 giây. Tùy thuộc vào điều kiện vận hành, mang tải, E-Tron sẽ chỉ sử dụng động cơ gắn sau. Động cơ phía trước sẽ kích hoạt khi xe cần thêm sức mạnh hoặc điều kiện vận hành cần thêm sức kéo. Nội thất xe điện Audi E-Tron. Hệ thống pin được đặt ở giữa thân xe, dung lượng 95 kWh. Hiện tại, Audi chưa công bố cụ thể quãng đường có thể đi đượng cho một lần sạc, nhưng ước tính có thể lên đến 400 km. E-Tron hỗ trợ khả năng sạc nhanh với nguồn điện một chiều 150 kW, có thể đạt 80% dung lượng pin trong 30 phút. Trong khi đó, bộ kit sạc tại nhà có thể hỗ trợ nguồn điện 120 V hoặc 240V. E-Tron sử dụng hệ thống treo 5 điểm độc lập ở 4 vị trí bánh xe, cùng với bộ giảm chấn khí nén, có thể điều chỉnh độ cao khoảng 70 mm. Xe điện của Audi có 3 phiên bản, với những trang bị khá nhau. Phiên bản Premium Plus giá 75.795 USD, trang bị 16 loa B&O, ghế chỉnh điện 12 hướng có sưởi, cửa sổ trời và bộ la-zăng kích thước 20 inch. Phiên bản Prestige giá 82.795 USD, trang bị màn hình hiển thị HUD, ghế massage và gói hỗ trợ người lái. Trong khi đó, phiên bản cao cấp nhất First Edition giá 87.695 USD. Xe lên kệ từ quý 2 năm sau. Hiện tại, Audi nhận đặt cọc của khách với số tiền 1.000 USD, tương tự cách Tesla thực hiện với Model 3.