Ducati 1299 Superleggera 2017 - siêu môtô đến từ Italy Chiếc superbike với sức mạnh 215 mã lực dành cho khách hàng đam mê tốc độ, cạnh tranh trực tiếp với BMW HP4 2017, Kawasaki Ninja H2R.Ducati 1299 Superleggera 2017 có trọng lượng 150 kg, nhẹ nhất trong số những chiếc superbike của hãng xe Italy. Phiên bản mới 1299 Superleggera thay thế cho 1199 Superleggera ra đời năm 2014, trở thành một trong những chiếc superbike mạnh nhất phân khúc. Ducati 1299 Superleggera 2017 xuất hiện lần đầu tại triển lãm môtô EICMA 2016, triển lãm xe máy lớn nhất thế giới tại Milan (Italy). Mẫu siêu môtô này cũng chỉ sản xuất giới hạn 500 chiếc. Xe sử dụng động cơ V-twin Superquadro của Ducati cho công suất 215 mã lực, ống xả Akrapovic từ bộ kit dùng cho đường đua WSBK (World Superbike). Bên cạnh đó là hệ thống phanh Brembo, giảm xóc Ohlins và vật liệu nhẹ titan, ma-giê dùng để cấu thành chi tiết xung quanh động cơ. Toàn bộ hệ thống đèn trên xe sử dụng công nghệ đèn LED đảm bảo chiếu sáng an toàn khi tham gia giao thông. Ducati 1299 Superleggera 2017 sử dụng hệ thống ABS của hãng Bosch cho phép phanh ngay khi xe đang vào cua, hệ thống sang số nhanh Ducati Quick Shift. Hệ thống kiểm soát phanh động cơ, hệ thống treo bán chủ động của Ohlins. Tất cả các hệ thống trên đều được kết nối với nhau thông qua ECU giúp chiếc xe luôn vận hành an toàn trong mọi điều kiện. Các chi tiết dùng vật liệu sợi carbon để giảm trọng lượng như miếng bảo vệ gót chân, chắn bùn sau.