Ôtô rơi từ xà lan giữa biển Xe trôi lùi trên chiếc xà lan không có rào chắn, rơi xuống biển và chìm nghỉm chỉ sau vài phút.Chiếc SUV trên xà lan Manta Ray Fraser trôi lùi và rơi xuống giữa biển ở Queensland hôm 31/12/2016. Xe bị rơi là của nhóm du khách ra đảo để đón mừng sự kiện năm mới. Chủ nhân video là người có mặt trên xà lan cho biết, rất may trong xe không có người, thay vào đó là một số đồ có giá trị như điện thoại, thẻ tín dụng, hộ chiếu... Theo nguồn tin từ địa phương, xe chìm xuống biển ngay sau đó vài phút, lực lượng cứu hộ không nhận được cuộc gọi nào. Khi đăng tải trên mạng xã hội, nhiều thành viên tỏ ra bất ngờ và khó hiểu khi xà lan không có rào chắn. Xà lan ở hầu hết mọi nơi đều có rào chắn cách ly người và các phương tiện khỏi mép khoảng 1 m.