BMW i8 màu tím 'cực độc' tại Sài Gòn Mẫu siêu xe hybrid khoác màu tím lạ mắt trong những ngày đầu năm mới nhờ kỹ thuật dán decal đổi màu.Trang trí ôtô bằng decal hiện là xu hướng ưa thích của người chơi xe tại Việt Nam trong những năm gần đây. Mẫu xe thể thao BMW i8 ở Sài Gòn vừa thực hiện dán decal đổi màu từ xám nguyên bản sang tím. BMW i8 độ màu tím tại Sài Gòn. Ảnh: Mất hai ngày từ khâu lên ý tưởng đến khi hoàn thành bản độ màu tím cho BMW i8 với chi phí khoảng hơn 20 triệu đồng. Qua nhiều công đoạn khác nhau, chất liệu decal nhập khẩu cắt dán thủ công nhưng không ảnh hưởng đến lớp sơn ban đầu của xe. Phần lớn thân xe phủ màu tím và có thể "đổi" khi góc nhìn và cường độ ánh sáng thay đổi. Điểm nhấn trên bản độ i8 là các viền màu vàng ở lưới tản nhiệt và la-zăng hợp kim 20 inch. BMW i8, mẫu xe thể thao sử dụng động cơ hybrid không còn xa lạ với giới chơi xe tại Việt Nam. Có khoảng hơn 20 xe nhập khẩu tư nhân về Việt Nam trong hai năm qua. Kiểu dáng thể thao, công suất mạnh mẽ và khả năng tiết kiệm nhiên liệu là những điểm hấp dẫn của mẫu xe này. Siêu xe hybrid BMW i8 trang bị động cơ xăng 3 xi-lanh dung tích 1,2 lít kết hợp motor điện, cho tổng công