Những câu hỏi về xe được quan tâm nhất 2016 "Của bền tại người" là ý kiến chiếm số đông trong "cuộc chiến" xe Hàn - Nhật và là một trong những chủ đề sôi nổi nhất trên VnExpress năm qua.Năm 2016, có gần 3 nghìn câu tư vấn gửi về Sau 3 năm xe Hàn hay hỏng những gì? Cuộc chiến giữa xe Nhật và xe Hàn luôn nhận được nhiều chú ý. Có 233 lượt tham gia ý kiến. Trong đó độc giả có nickname Giá đúng bày tỏ quan điểm: "Người mua xe Hàn là người phóng khoáng, quảng đại, vô tư, yêu đời, người mua xe Nhật nhất là Toyota là người tính toán kẹt xỉn từng xu, sợ mẻ từng đồng, đi đâu cũng không dám vì sợ hỏng mất giá, chùm mền chờ ngày được giá bán lấy gì mà hỏng" - nhận được 553 lượt đồng tình. Đáp lại quan điểm của Giá đúng, một độc giả khác hài hước kể một câu chuyện: "Hai bố con đứng chờ xe bus, có chiếc Toyota đỗ lại người con nói: 'Bố à, những người đi xe kia toàn là người kẹt sỉ, sợ mất từng xu" Ông bố ôn tồn đáp: 'Người vừa nói câu ấy là người không có một xu dính túi'". Cuộc chiến này luôn nhận được nhiều ý kiến trái chiều, tuy nhiên rất nhiều người đưa ra bằng chứng thực tế để chứng minh chất lượng của xe Hàn Quốc Lương tháng 20 triệu có nên mua ôtô? Câu hỏi có gần 65.000 lượt xem và 154 lượt tham gia bình luận. Về vấn đề này độc giả DT Dat đưa ra ý kiến: "Cuộc sống là một hành trình phải lao động làm việc, phải hưởng thụ và phải chết đi khi về già. Nên theo quan điểm cá nhân tôi thì bạn nên mua xe với mức thu nhập đó. Chờ đợi thì không biết bao giờ...". Ý kiến này có 249 lượt đồng tình. Đa số độc giả tham gia bình luận đều ủng hộ việc "tậu xe" có người còn chu đáo tính toán: "Xe Ecosport nếu trung bình ngày nào cũng đi khoảng 80 km thì chi phí khoảng 3 triệu/tháng (cho tiền xăng, bảo trì đường bộ, rửa xe cầu đường vài lần thì thoải mái không tính gửi xe, nếu bạn phải mất tiền gửi xe thì cộng thêm vào". Nên mua Piaggio Medley 2016 hay Honda SH 150i là phân vân của nhiều độc giả. Các câu hỏi về luật giao thông và tình huống giao thông cũng được gửi về khá nhiều hầu hết từ những người mới lái ôtô. Ngoài ra, các câu hỏi về kỹ thuật, tư vấn về các lỗi thường gặp ở các dòng xe cũng được chia sẻ. Về số N khi xe đang chạy có hại gì không? Câu hỏi của độc giả Tiến Dũng thu hút 65.309 lượt xem và hơn 100 lượt tham gia tư vấn. Trong đó, độc giả Alex Nguyen phân tích khá chi tiết: "Toàn những hành động nguy hiểm chết người, mình chân thành khuyên nếu mua bằng hay chưa có bằng thì bạn nên đi học đàng hoàng, vì sự an toàn cho chính bản thân gia đình bạn và những người tham gia giao thông xung quanh. Đây đều là những điều rất căn bản khi lái xe như: Đi dốc lên số nào, xuống số đó, xuống dốc mà để N, máy không kìm xe, rà phanh nhiều, mất phanh, rất nhiều người đã nói về việc này rồi. Nói dễ hiểu bạn để N thì máy và số nhả nhau ra rồi, máy đâu phải kéo xe nên sẽ về vòng tua cầm chừng. Tắt máy khi đang chạy thì "bó tay" toàn tập rồi, trợ lực tay lái, trợ lực thắng đều phải nổ máy mới hoạt động, tắt máy sẽ mất hết, mất lái, mất phanh". Biển tam giác trên đầu xe container để làm gì? Có những thứ trên xe hiển nhiên chúng ta nhìn thấy hàng ngày những khá nhiều người không biết ý nghĩa. Câu hỏi trên thu hút gần 60.000 lượt quan tâm. Hữu ích cho sự an toàn của người tham gia giao thông độc giả Lê Liên chia sẻ: "Biển tam giác là ký hiệu báo xe kéo moóc, container (thực tế là một loại moóc) cho người đi đường biết tình trạng kéo dài hơn bình thường của phương để xử trí phù hợp khi lưu thông trên đường. Quy định này rất xưa trong hệ thống báo hiệu đường bộ". Về xe máy, những câu hỏi về xe phân khối lớn, xe số hay xe côn tay được gửi đến ít hơn so với năm ngoái. Năm 2016, ra mắt khá nhiều lựa chọn xe ga cao cấp như: Honda SH thế hệ mới, Piaggio Medley, Yamaha NVX... Nên mua Piaggio Medley 2016 hay Honda SH 150i? Thu hút khoảng 60 lượt tham gia tư vấn, trong đó một độc giả phân tích ưu nhược điểm của cả hai mẫu xe như sau: "Ưu điểm: Honda nồi đồng cối đá, bền có tiếng tại Việt Nam còn Piaggio thời trang, đẹp, 'sang chảnh' hợp với chị em phụ nữ. Nhược điểm: mẫu SH nội sau này thiết kế xấu, máy móc thân vỏ không bằng hàng nhập, phải đưa vào hãng vệ sinh nồi, lọc gió, kim phun buồng đốt thường xuyên nếu không sẽ bị hiện tượng giật khi chạy ở tốc độ 40 - 50 km/h. Piaggio: phụ tùng đắt, máy không bền, khởi động đứng xa 100 m vẫn nghe tiếng. Kết luận: nếu nữ chạy không thường xuyên: nên mua Piaggio Medley, nếu là nam chạy nhiều nên mua SH".