Vì sao nhiều xe CR-V 2.4 TG 2016 bị nhao lái? Tôi mua CR-V 2.4 TG được một tuần bị xuất hiện lỗi nhao lái, đưa vào hãng căn chỉnh nhiều lần không được (Lê Minh Tuấn).Sau nhiều lần chỉnh bằng tay và mắt không được, tới lần thứ tư mới đưa lên giàn kiểm tra và phát hiện xe bị lỗi không điều chỉnh được. Xe cứ buông vô-lăng là bị chạy lệch do góc camber và caster bị sai lệch ngoài phạm vi cho phép. Hãng thông báo không chỉnh được lỗi này và phải chờ để họ có ý kiến. Theo tìm hiểu thì nhiều xe CR-V cũng bị như vậy. Xin hỏi nguyên nhân và cách xử lý trường hợp này?