7 mẫu xe khiến người Mỹ hối tiếc nhất khi mua trong 2016 Mua một chiếc xe mới là một trong những trải nghiệm đáng nhớ nhất với nhiều người. Nhưng đôi khi, nụ cười tắt trên môi ai đó nhanh hơn tưởng tượng.Tuần trăng mật giữa chủ xe và một chiếc xe mới đôi khi rất ngắn ngủi, theo kết quả khảo sát thường niên trên 300.000 xe do tạp chí Các chủ xe của các đời 2014-2017 được hỏi, rằng nếu mọi thứ được cân nhắc lại, liệu họ vẫn mua chiếc xe đã chọn hay không. Số người trả lời "chắc chắn có" cho biết mức độ hài lòng của chủ xe. Trong khi 70% câu trả lời trong khảo sát bày tỏ sự vừa ý với lựa chọn, thì vẫn còn nhiều người khác cho biết họ đã chọn sai. Dưới đây là 7 trong số những mẫu xe "chướng mắt" nhất theo khảo sát 2016, tính theo chỉ số ít hài lòng nhất của những người mua xe tại Mỹ. SUV cỡ nhỏ: Jeep Compass Hiệu suất kém, cabin gò bó và quá đơn giản, ghế trước hẹp và tầm quan sát trước khó khăn chỉ là một vài trong số những điểm yếu của mẫu SUV cỡ nhỏ cấp thấp của Jeep. Compass chỉ chiếm 42% số câu trả lời của người đã mua xe rằng họ sẽ mua lại mẫu xe này. Những phàn nàn còn đề cập tới việc tăng tốc kém hay tiếng ồn quá lớn. SUV hạng trung: Nissan Pathfinder Tên gọi Pathfinder gợi về một "chiến binh" dựa trên xe tải, phong cách hầm hố, nhưng thế hệ hiện hành lại lịch lãm và nhẹ nhàng theo kiểu minivan. Sự thiếu vắng đặc tính off-road cũng như trải nghiệm lái nhàm chán là thứ khiến nhiều chủ xe thất vọng. Chỉ 50% người được hỏi cho thấy sự hài lòng. Ngoài ra, độ bền cũng là một khía cạnh khiến một số người thấy bất an. Xe cỡ nhỏ: Dodge Dart Phần lớn chủ xe Dart nhanh chóng thất vọng với lựa chọn của chính mình. Chiếc sedan không chỉ là mẫu xe cỡ nhỏ được bình chọn thấp nhất mà còn là xe ít được yêu thích thứ 3 trong phân tích của Những điểm gây thất vọng nằm ở việc tăng tốc "lờ đờ", điều hòa "hờ hững", và một trong những chủ xe cho biết dường như nghe thấy tiếng động cơ chết dần khi bật điều hòa. Nhiều người khác nói rằng mẫu xe này gặp nhiều vấn đề kỹ thuật dẫn tới những lần lui tới đại lý vô tội vạ. Sedan hạng trung: Chrysler 200 Chrysler 200 vận hành vụng về, không ổn định, động cơ 4 xi-lanh không gây ấn tượng và thậm chí tạo cảm giác lỗi thời là những điểm được nhiều chủ xe đồng ý. Ngoài ra là tiếng ồn quá lớn hay ghế sau kém thoải mái khiến chiếc sedan lọt vào danh sách này. Minivan: Dodge Grand Caravan Những người tham gia khảo sát cho biết hộp số chuyển số một cách nặng nhọc, hàng ghế thứ hai thiếu thoải mái và nội thất tạo cảm giác rẻ tiền. Thậm chí một người còn đánh giá radio của Grand Caravan là thứ tệ nhất từng biết. Bán tải: Nissan Frontier Độ ồn lớn, cơ cấu lái vụng về và khó xoay xở trong bãi đỗ là những phê phán chiếm phần lớn trong số các câu trả lời. Một chủ xe cho biết, bán kính vòng quay của Frontier cũng là điểm gây khó chịu, trong khi những người khác cho rằng kết cấu và thiết kế ghế xe cũng khiến chiếc bán tải Nhật không dễ chịu cho những hành trình dài. Xe có độ hài lòng thấp nhất: Acura ILX Acura ILX thất bại cả trong bài thử của