Cơ hội sở hữu Toyota Camry mới giá 0 đồng dịp xuân 2017 Khách hàng sở hữu thẻ VinID có thể trúng một trong 50 chiếc Toyota Camry 2.0E khi tham gia chương trình Đại hỷ xuân 2017, diễn ra từ 8/11/2016 đến hết 14/1/2017.Toyota Camry 2016 bán ra tại thị trường Việt Nam gồm các bản 2.0E, 2.5G và 2.5Q. Thiết kế ngoại thất được làm mới theo hướng hiện đại, trẻ trung hơn. Điểm nổi bật ở nội thất như ghế lái chỉnh điện 10 hướng, ghế lái phụ chỉnh điện 8 hướng, điều hòa tự động 2 vùng cùng cửa gió hàng ghế sau. Đáng chú ý là đặc tính an toàn với số lượng túi khí có thể lên tới con số 7 tùy phiên bản. Bên trong Toyota Camry 2.0E là không gian sang trọng với nội thất bọc da cùng các chi tiết vân gỗ nhấn nhá trên bảng táp-lô. Camry 2.0E trang bị động cơ 2 lít mang mã 6AR- FSE 4 xi-lanh phun xăng trực tiếp D-4S, hệ thống van biến thiên theo thời gian VVT-iW, hệ thống tuần hoàn khí xả, tỷ số nén 12.7:1. Công suất 165 mã lực, mô-men xoắn cực đại 199 Nm. Cỗ máy 2,5 lít trên 2.5G và 2.5Q 4 xi-lanh VVT-i công suất 178 mã lực, mô-men xoắn tối đa 231 Nm. Hộp số tự động 6 cấp. Tập đoàn Vingroup mang tới chương trình tri ân khách hàng sở hữu thẻ VinID bằng 50 xe Toyota Camry 2.0E làm quà tặng may mắn khi khách tham gia chương trình Đại hỷ xuân 2017, diễn ra từ ngày 8/11/2016 đến hết ngày 14/1/2017. 50 chiếcToyota Camry 2.0E đã xuất hiện tại các trung tâm thương mại Vincom để sẵn sàng cho chương trình quay thưởng nhằm tri ân các khách hàng đang sử dụngthẻ VinID.  Bên cạnh 50 chiếc xe Toyota Camry 2.0E, Vingroup còn mang tới 1.000 điện thoại thông minh iPhone 7 và sẽ có tới 20.000 khách hàng có cơ hội trúng giải ba với phần thưởng là 1.000 điểm vàng tương đương một triệu đồng để mua sắm các sản phẩm, dịch vụ trên toàn hệ thống của Vingroup. Thẻ VinIDtích hợp “3 trong 1” – vừa là thẻ thanh toán, thẻ thành viên vàthẻ chăm sóc khách hàng. Sự kết hợp giữa hai sản phẩm – thẻ VinID và Toyota Camry – có thể giúp các khách hàng Việt nói chung và những khách hàng của Vingroup nói riêng đạt ước mơ “sở hữu xe sang đón xuân đại hỷ” với giá 0 đồng. Ngoài ra còn có hàng nghìn phần quà khác cũng sẽ tiếp tục được gửi đến các khách hàng trong dịp tri ân này của Tập đoàn Vingroup. Tham khảo thêm thông tin tại