Harley-Davidson độ phiên bản Hard Rock Cafe Hãng độ Ba Lan Game Over Cycles thiết kế và tùy chỉnh mẫu Sportster 883 với cảm hứng từ âm nhạc và các loại nhạc cụ.Mẫu xe độ phong cách cafe racer được làm theo đặt hàng của một nhà hàng ở Krakow, Ba Lan. Từ ý tưởng mang tới những giải pháp sáng tạo và khác lạ, từ đó Game Over Cycles (GOC) bắt tay tạo ra một sản phẩm độc đáo. Mẫu độ đặc biệt với tông màu đồng cùng cảm hứng từ âm nhạc. Mọi chi tiết nguyên bản của Sportster, từ bộ khung tới ốp động cơ hay vành xe và hệ thống xả, đều được tùy chỉnh, thiết kế lại theo phong cách rock and roll. Những thứ lấy cảm hứng từ âm nhạc không chỉ toát lên vẻ đặc biệt ấn tượng, mà vận hành bình thường. Thực tế, thứ duy nhất không bị thay đổi là động cơ Evolution 2004. Những chi tiết mang đậm dấu ấn của GOC là gắp sau thiết kế giống phím đàn guitar, bộ vành đặc Fat Boy 16 inch màu đen trông như chiếc đĩa than. Trong khi đó lọc gió có hình dạng của một chiếc micro hay hộp ắc-quy trông như ampli cho guitar thùng.