Nhiều trải nghiệm cho giới mê xe tại BMW Motorrad Day 2018 Sự kiện có nhiều hoạt động trưng bày, giao lưu, giải trí và những màn biểu diễn môtô đặc sắc trong lần đầu tiên tổ chức tại Việt Nam.BMW Motorrad Day do Thaco phối hợp BMW Motorrad tổ chức, diễn ra từ 28-30/9 tại khu đô thị Sala, đường Mai Chí Thọ, quận 2, TP HCMvới chủ đề "Trải nghiệm và thỏa mãn đam mê". Với nhiều hoạt động đặc sắc, sự kiện hứa hẹn mang tới cho các tín đồ BMW Motorrad nói riêng và những người yêu chuộng môtô nói chung tại Việt Nam những trải nghiệm mới lạ. BMW Motorrad Days tại Garmisch-Partenkirchen (Đức).  Sự kiện có phần biểu diễn xe đặc sắc Stunt Show của chuyên gia Mattie Griffin và chương trình âm nhạc Make Life A Ride. Ngoài ra còn có những hoạt động trưng bày sản phẩm mới, phiên bản đặc biệt của BMW Motorrad như R nineT Spezial, K 1600 Grand America, S 1000 XR và một số mẫu xe độ cá tính. Lái thử xe cũng là một trong những hoạt động nổi bật của sự kiện. Khách hàng đăng ký tham dự chương trình sớm nhất sẽ có cơ hội trải nghiệm BMW G 310 R, G 310 GS trong các sa hình thiết kế đặc biệt. BMW Motorrad Day 2018 còn có các đối tác uy tín chuyên phục vụ biker như nhà cung cấp đồ bảo hộ, decal xe, phụ kiện độ xe, khu vực cà phê phong cách Heritage với các mẫu xe cổ điển như dòng R 65 năm 1978 và chương trình đào tạo lái xe của Touratech Off Road School. Các hoạt động trên hứa hẹn sẽ tạo nên một BMW Motorrad Day sôi động và hoành tráng, mang đến bầu không khí mới lạ, đậm chất văn hóa và tinh thần của BMW Motorrad chưa từng có tại Việt Nam.  Tại BMW Motorrad Việt Nam năm nay, chuyên gia Mattie Griffin nổi tiếng thế giới sẽ tham gia và biểu diễn Stunt Show phục vụ các biker Việt Nam. Mattie Griffin biểu diễn tại BMW Motorrad Day.  Kể từ lần đầu biểu diễn tại Irish Motorbike Show vào năm 2004, Griffin đã trở thành nhân vật không thể thiếu trong các sự kiện của BMW Motorrad. Anh đã khẳng định vị thế của một chuyên gia Stunt đẳng cấp của thương hiệu hàng đầu thế giới. Stunt là thể thức chơi xe môtô phổ biến tại nhiều nước trên thế giới nhưng còn khá mới lạ ở Việt Nam. Đặc trưng của Stunt là những chiếc xe độ lại hầm hố và lạ mắt với dàn đồ bảo vệ thân xe, bộ nhông sên đĩa lớn hơn nhằm phục vụ cho những thao tác đòi hỏi sự linh hoạt trong việc dừng, đề-pa xe đột ngột và cắt giảm một số bộ phận không cần thiết để giảm trọng lượng xe. Ngoài ra việc biểu diễn xe nhuần nhuyễn và đẹp mắt với những động tác uyển chuyển, phức tạp là yếu tố gây thu hút. Màn trình diễn của Mattie Griffin tại BMW Motorrad Day Vietnam 2018 diễn ra từ 28-30/9 hứa hẹn mang đến trải nghiệm thú vị cho người tham gia.