Cố chạy qua chỗ ngập, tài xế kẹt trong ôtô nổi bồng bềnh Phớt lờ biển cảnh báo đoạn đường ngập nước, tài xế lái thẳng xe qua và gần như ngay lập tức chiếc sedan bập bềnh không kiểm soát.Ôtô chúi đầu xuống nước và trôi bập bềnh ở đoạn ngập. Theo thước đo gắn bên đường, mực nước ngập tới gần 60 cm nhưng tài xế chiếc sedan sẫm màu không thèm để tâm, hoặc không quan sát kỹ và nghĩ rằng nước không quá cao. Sau những cơn mưa lớn, đoạn đường nằm dưới gầm cầu vượt York Street, Melbourne, Australia, bị ngập nước và tai nạn xảy ra vào ngày 29/12. Tài xế kẹt trong cabin sau đó được những người qua đường lội xuống đẩy giúp xe lên chỗ cạn. Khi mở cửa xe, nước từ trong cabin ào ào chảy ra.