Xe máy bốc cháy khi đang đổ xăng Vòi bơm đang cắm trong bình xăng thì bất ngờ ngọn lửa xuất hiện từ dưới lốc máy và lan ra cả xe.Video ghi lại cảnh người đi xe máy ở Ấn Độ vào trạm đổ xăng, trong khi nhân viên đang tiến hành bơm xăng như bình thường thì bất ngờ ngọn lửa phát ra từ lốc máy rồi lan lên bình xăng. Hai người trên xe vội vàng nhảy ra ngoài, khiến xe đổ và xăng chảy ra đất bùng to ngọn lửa. Nguồn đăng video không cho biết nguyên nhân vì sao xe bốc cháy, không có thương vong về người. Độc giả trên Nhiều độc giả khác rút ra kết luận, nên xuống xe khi đổ xăng để đảm bảo an toàn nhất.