Xe cẩu vô tình phá hỏng ôtô vi phạm Tai nạn xảy ra ở Moscow, Nga, trên phố Nikitsky, nơi ôtô đỗ sai quy định bị xe cẩu tới chở đi nhưng mọi việc kết thúc tồi tệ ngoài dự kiến.Đỗ sai chỗ trên phố và nhận vé phạt, thậm chí bị kéo xe đi vẫn chưa là gì so với việc ai đó phải chứng kiến cảnh tài sản của mình bằng cách nào đó bị phá hủy ngay trước mặt. Tay đòn rơi đập vỡ kính chắn gió của xe vi phạm. Video cho thấy người đàn ông điều khiển cần cẩu đưa chiếc Ford Mondeo vi phạm lên thùng xe. Đột nhiên tay đòn rơi xuống và đập vỡ kính chắn gió, làm bẹp nóc xe. Khi thảm họa đã kết thúc thì dường như người đàn ông điều khiển mới nhận ra. Theo một số nguồn tin địa phương, chủ chiếc Mondeo được bồi thường toàn bộ thiệt hại.