Yamaha NVX đội giá hơn 10 triệu đồng tại TP HCM Mức giá cao nhất ghi nhận tại TP HCM đối với mẫu xe ga Yamaha NVX phiên bản cao cấp là 63,5 triệu đồng chưa bao gồm chi phí lăn bánh.Sau gần một tháng bán ra thị trường, mẫu xe ga 155 phân khối mới của Yamaha thay thế Nouvo đang trong tình trạng khan hàng. Cùng với đó là giá bán chênh khá nhiều so với mức đề xuất, đặc biệt ở phiên bản cao cấp. Yamaha NVX bản cao cấp đang đội giá cao ởthời điểm cận Tết Nguyên đán. Một Yamaha Town trên đường Lê Quang Định, quận Bình Thạnh báo giá phiên bảo cao cấp 66,9 triệu đồng, đã bao gồm giấy tờ. Tức chênh so với giá đề xuất khoảng 10 triệu đồng. Trong khi đó, NVX bản tiêu chuẩn là 50,4 triệu đồng. Cửa hàng trên thông báo giá nhưng không có hàng để trưng bày. "Nếu khách muốn xem xe mẫu thì có thể đến đại lý lớn ở quận Phú Nhuận. Xe về đại lý rất ít, chủ yếu dành cho khách đã đặt cọc trước", nhân viên bán hàng tại đây cho biết. Trong khi đó, một đại lý phân phối xe Yamaha trên đường Nguyễn Thị Thập, Quận 7 còn khiến người mua bất ngờ hơn về mức đội giá lên đến 12 triệu đồng. "Vừa rồi hỏi giá NVX bản cao cấp đến 69 triệu đồng bao giấy tờ. Chắc chờ qua Tết xem sao chứ giá này chát quá!", anh Cao Thắng ngụ Quận 7 chia sẻ. Khảo sát một số đại lý 3S khác tại TP HCM, Yamaha NVX bản tiêu chuẩn chỉ đội giá nhẹ từ một đến hai triệu đồng. Giá chênh cao chỉ có ở bản cao cấp trang bị phanh ABS, ổ khóa thông minh, ngắt động cơ tạm thời. Mức đội giá không trùng lặp ở các đại lý. Đơn cử một cửa hàng trên đường Kha Vạn Cân, quận Thủ Đức, NVX bản cao cấp giá 63 triệu đồng bao giấy tờ, tức chênh hơn 7 triệu đồng so với giá đề xuất. Yamaha NVX là mẫu xe ga mới của hãng xe Nhật Bản bán ra thị trường Việt Nam từ đầu tháng 12/2016. Sản phẩm là sự thay thế cho một "Nouvo" hụt hơi trước Honda Air Blade ở cuộc đua doanh số, dù là kẻ tiên phong ở phân khúc xe ga tầm trung cho nam giới. Không chỉ Việt Nam, Yamaha NVX hiện phân phối tại nhiều thị trường khu vực Đông Nam Á. Mẫu xe ga trang bị động cơ Blue Core 155 phân khối, xi-lanh đơn. Giá bán đề xuất bản tiêu chuẩn là 45 triệu đồng và cao cấp 51 triệu đồng.