Cảnh sát Mỹ quật ngã chủ nhân siêu xe Viên cảnh sát lôi tài xế khỏi chiếc Ferrari 458 Spider và quật ngã ra đường khi anh ta phớt lờ vé phạt.Video được một người qua đường ghi lại tại khu vực đỗ xe phía trước khách sạn Mercer ở New York, Mỹ. Sự việc bắt đầu khi viên cảnh sát đứng ghi vé phạt siêu xe màu đỏ, rồi chủ xe xuất hiện và diễn biến dần trở nên phức tạp. Chủ nhân siêu xe màu đỏ bị quật ngã và còng tay nằm trên đường. Nói vài câu rồi phớt lờ nhân viên công vụ, người đàn ông lên xe và định lái đi. Lập tức viên cảnh sát đưa bàn chân chặn phía trước bánh xe. Tài xế ngay sau đó bị lôi khỏi xe, bị quật ngã và còng tay. Vụ việc trở nên ầm ĩ khi chủ nhân chiếc Ferrari thực tế là Julien Chabbott, một triệu phú, đồng sáng lập của Line Snob, một ứng dụng trên điện thoại di động, bị kiện ra tòa vì "lái xe chèn lên chân cảnh sát". Nhưng sau đó các ủy viên công tố đã bỏ qua lời buộc tội. Theo