Kia Morning thế hệ mới - cải tiến toàn diện Mẫu hatchback cỡ nhỏ nâng cấp thiết kế cả ngoại thất lẫn nội thất đồng thời tích hợp thêm công nghệ an toàn.Kia tiết lộ những bức ảnh và thông tin đầu tiên về Morning thế hệ mới, sẽ ra mắt thế giới trong vài tháng tới tại Geneva Motor Show 2017. Kia Morning thế hệ mới trau chuốt thiết kế. Morning thế hệ thứ ba do nhóm thiết kế của hãng tại Frankfurt (Đức) kết hợp cùng nhóm tại Namyang (Hàn Quốc) thực hiện. Bên cạnh một vẻ ngoài hiện đại hơn, chiếc hatchback cỡ nhỏ cũng tăng kích thước các chiều đồng thời làm mới công nghệ. Xe có trục cơ sở dài hơn 15 mm, trong khi chiều dài tổng thể giữ nguyên ở mức 3.595 mm, thấp hơn 5 mm so với phiên bản trước. Vẻ ngoài hiện đại hơn, không còn "nghịch" như trước và tiến gần tới các đàn anh như Rio hay Cerato. Đèn pha từ nhiều cạnh trở thành vuốt gọn gàng, lưới tản nhiệt kéo dài nối với đèn pha. Phía dưới, ản trước thể thao hơn, đèn sương mù gọn gàng và có thêm các khe gió hai bên tăng vẻ thể thao. Phía đuôi, đèn hậu làm mới với kiểu chữ C, đèn định vị và cản sau cũng tinh chỉnh. Cột C vẽ lại với kiểu cắt kính nhiều cạnh là mốt hiện nay. Đường gân trên nắp ca-pô và thân xe cũng đặt lại ở vị trí khác, mang tới cảm quan cứng cáp hơn. Nội thất cũng là bước tiến mới khi hãng xe Hàn đánh lừa cảm giác của khách hàng về một mẫu xe cỡ A. Cách tạo hình bảng táp-lô, màn hình thông tin giải trí cảm ứng dạng đứng, vô-lăng ba chấu và các khe điều hòa giống ở các phân khúc cao hơn. Cách sắp xếp này cũng giảm không gian, giúp cabin rộng rãi hơn. Tiện nghi trên xe gồm điều hòa tự động, vô-lăng đa chức năng, ghế da, sưởi ấm ghế trước, kết nối AUX, USB, Apple CarPlay, camera lùi. Nội thất như cácphân khúc B, Cvà thoáng hơn. Tại thị trường Hàn Quốc, xe sử dụng động cơ sẽ gồm loại xăng 1 lít từ thế hệ trước cho công suất 75 mã lực, mô-men xoắn cực đại 95 Nm. Hộp số có thể là loại tự động 4 cấp hoặc sàn 5 cấp. Kia Morning phát triển trên nền tảng mới sử dụng 44% thép cường lực, tăng 22% so với thế hệ trước giúp xe cứng vững trong các vụ va chạm, đồng thời kỹ thuật mới cũng khiến trần xe cứng hơn. Xe có 7 túi khí, hệ thống cân bằng thân xe cải tiến giúp xe cân bằng hơn khi phanh. Bên cạnh đó còn có phanh khẩn cấp, cảnh báo va chạm phía trước, cảnh báo áp suất lốp. Mức giá cho Kia Morning tại Hàn Quốc là từ 7.920-8.060 USD cho bản Basic Plus, bản Deluxe 8.230-8.400 USD, bản Luxury 9.840-9.980 USD, cuối cùng bản cao nhất Prestige 10.500-10.700 USD. Xe bán ra tại Hàn Quốc từ 17/1. Tại Việt Nam, Morning là chiếc hatchback cỡ nhỏ bán chạy bậc nhất phân khúc, bên cạnh đối thủ Hyundai Grand i10.