Người Mỹ chi trung bình 34.100 USD khi mua ôtô mới Năm 2016 cũng ghi nhận mức chi tiêu trung bình cao nhất của người Mỹ khi mua sắm ôtô.Nghiên cứu mới cho thấy, con số trên thể hiện mức tăng 2,7% so với năm 2015 và 12,6% so với mức giá trung bình từ năm 2011. Năm tới, 2017, kinh phí trung bình người Mỹ dành ra để mua xe mới dự kiến đạt 35.000 USD, theo Mức tăng trung bình được cho là liên quan tới sự tăng trưởng mạnh mẽ gần đây của dòng SUV và xe tải. Ảnh: Nguyên nhân của thực tế này được cho là liên quan tới việc ngày càng phổ biến dòng xe tải hạng nhẹ, phân khúc tăng 62% trên toàn thị trường. "Nhu cầu mạnh mẽ ở phân khúc xe SUV và xe tải khiến mức giá trung bình tăng. Đây cũng là một ví dụ cho thấy xe tải và xe SUV đang 'lèo lái' thị trường và tác động tới mọi ngóc ngách của ngành công nghiệp này ra sao", Jessica Caldwell, nhà phân tích của