Toyota Fortuner 2017 ra mắt khách Việt Mẫu SUV thế hệ mới của Toyota ra mắt thị trường Việt Nam với thiết kế lột xác cùng một số cải tiến quan trọng.Fortuner 2017 sở hữu ngoại hình cá tính hơn với nguyên lý khí động học, trọng tâm thể hiện sự chuyển động. “Thay vì thiết kế các đường ngang đơn giản chạy về phía sau, chúng tôi chủ đích tạo nên những dòng chảy hòa quyện và liên tục từ đầu xe đến phía sau, liên kết đến cả bộ vành và các vòng lốp. Fortuner mới tạo cảm giác đang di chuyển về phía trước ngay cả khi xe đứng yên”, ông Tokuharu Mino, kỹ sư trưởng của Fortuner 2017 cho biết. Fortuner 2017 với thiết kế nâng cấp. Nổi bật với cản trước lớn và bề thế, Fortuner tạo bứt phá bằng các đường dập nổi cùng các chi tiết mạ crôm. Lưới tản nhiệt trung tâm với khung mạ crôm bao quanh, hệ thống đèn mở rộng ra hai bên với tạo hình sắc nét hơn. Phần đuôi của phiên bản mới thanh thoát và ấn tượng hơn với thiết kế liền mạch. Cụm đèn sau kéo dài, dải đèn LED chiếu sáng tốt hơn vào ban đêm. Thiết kế khí động học tập trung thể hiện sự chuyển động. Nội thất Fortuner 2017 được bọc da, ốp gỗ cùng các chi tiết mạ bạc và mạ crôm. Bảng táp-lô cứng cáp hơn. Khu vực điều khiển trung tâm với thiết kế hiện đại, trang bị màn hình cảm ứng DVD 7 inch tích hợp chức năng Bluetooth, đàm thoại rảnh tay với ánh sáng xanh da trời dịu mắt. Fortuner 2017 phiên bản máy xăng động cơ Dual VVT-i công suất 2.7L thế hệ mới, hộp số 6 cấp cùng lẫy chuyển số trên vô-lăng Mức tiêu hao nhiên liệu cho bản máy xăng và máy dầu trong điều kiện kết hợp lần lượt là 10,7 và 7,1 lít/100 km theo Toyota. Ngoài ra có thêm phiên bản máy dầu 2.4L. Không gian nội thấtvới các chi tiết bọc da và crôm, mìn hình cảm ứng7 inch. Hệ thống khung gầm chắc chắn, hệ thống treo trước độc lập, tay đòn kép với thanh cân bằng, hệ thống treo sau liên kết 4 điểm thêm thanh cân bằng phía sau, bộ phận giảm xóc lớn hơn, tinh chỉnh lại thiết kế các chi tiết như càng trước hay khung đỡ phuộc sau. Fortuner 2017 trang bị hệ thống chống bó cứng phanh ABS, hệ thống hỗ trợ phanh khẩn cấp BA, phân phối lực phanh điện tử EBD; kiểm soát lực kéo TRC; hệ thống HAC hỗ trợ khởi động ngang dốc. Ghế xe có cấu trúc giảm chấn thương cổ, 7 túi khí, dây đai an toàn 3 điểm ở 7 vị trí. So với thế hệ trước mang thiết kế đơn giản, trung tính, Fortuner 2017 cá tính hơn với tạo hình bóng bẩy. Mẫu SUV từng là tâm điểm của Toyota tại Vietnam Motor Show 2016 từ 5-10/10 ở Trung tâm triển lãm quốc tế (Trần Hưng Đạo, Hà Nội). Xem thêm