Hai ôtô chèn nhau như phim hành động ở cao tốc Bắc Giang Chiếc Kia Sedona và xe tải chèn ép nhau gần 5 km ở tốc độ vượt giới hạn cho phép trên cao tốc Hà Nội - Bắc Giang.Video Quang Anh. Khoảng 20h ngày 17/9 trên cao tốc Bắc Giang, xe tải từ lối rẽ cầu Phù Đổng nhập làn quá nhanh khiến lái xe Sedona màu trắng giật mình nên cố ý không cho xe tải vượt lên. Hai xe bất chấp nguy hiểm ganh đua ở tốc độ cao chèn ép nhau gần 5 km trên cao tốc không xe nào chịu nhường xe nào. Anh Quang Anh, người chia sẻ video cho biết: "Lúc ghi hình thì hai xe đã đua với nhau khoảng 2 km. Xe tôi lúc đó chạy phía sau ở tốc độ tối đa cho phép mà không thể nào theo kịp. Chỉ vì hiềm khích nhỏ mà hai xe bất chấp nguy hiểm thật không đáng".