Toyota Camry qua các thế hệ Camry không phải là mẫu sedan cỡ trung tuyệt vời nhất để cầm lái, nhưng thành công về doanh số bán hàng thì không phải đối thủ nào cũng làm được.Thế hệ thứ 8 Toyota Camry dự kiến trình làng tại triển lãm lớn và đầu tiên trong năm mới, Detroit 2017. Cùng với Corolla, mẫu sedan phân khúc D là những con bài chiến lược của hãng xe Nhật Bản tại nhiều thị trường trên thế giới. Hai mẫu xe này cũng là "thế lực" lớn tại Việt Nam, dù sức ảnh hưởng phần nào giảm sút trước sự cạnh tranh từ sản phẩm của các hãng xe Hàn Quốc, Mỹ. Trang  Camry thế hệ đầu tiên đến Mỹ. Toyota giới thiệu Camry đến thị trường Mỹ vào giữa năm 1983 với hai phiên bản: sedan và hatchback. Không như nguyên mẫu đầu tiên tại thị trường quê nhà Celica Camry dẫn động cầu sau, thiên về phong cách thể thao, Camry tại Mỹ là mẫu xe dẫn động cầu trước. Hãng xe Nhật cung cấp hai tùy chọn động cơ xăng, gồm 3 xi-lanh hoặc 4 xi-lanh dung tích 1,8 lít hoặc 2 lít. Kết hợp cùng hộp số sàn 5 cấp hoặc tự động 4 cấp. Riêng phiên bản động cơ diesel 1,8 lít 4 xi-lanh xuất hiện ở thế hệ thứ ba và đi kèm duy nhất hộp số sàn. Camry thế hệ thứ hai lần đầu trang bị động cơ V6 tại Mỹ. Camry thế hệ hai lần đầu tiên cung cấp tùy chọn động cơ V6. Trong khi hai động cơ của thế hệ tiền nhiệm tiếp tục song hành. Nhưng biến thể hatchback không còn và thay bằng mẫu xe mang kiểu dáng wagon. Cũng chính ở thế hệ này, Camry lần đầu cung cấp tùy chọn dẫn động bốn bánh cho người tiêu dùng. Camry thế hệ thứ ba bắt đầu gia nhập phân khúc sedan tầm trung. Đến 1992, thế hệ thứ ba trình làng với kích thước lớn hơn bản tiền nhiệm, chuyển từ sedan nhỏ gọn sang phân khúc cỡ trung. Động cơ chỉ còn hai loại, gồm 2,2 lít 4 xi-lanh thẳng hàng trên  Camry bắt đầu chu kỳ tái thiết kế sản phẩm sau vòng đời 5 năm, bắt đầu bằng phiên bản đời 1997. Thông số kỹ thuật vẫn không thay đổi so với phiên bản tiền nhiệm. Dẫu vậy động cơ V6 được giới truyền thông đánh giá cao ở khả năng tiết kiệm nhiên liệu và Camry thế hệ thứ tư được đánh giá cao nhờ động cơ V6. Riêng phiên bản Camry trang bị động cơ 3 lít V6 công suất 192 mã lực, mô-men xoắn cực đại 282 Nm. Kết hợp hộp số sàn 6 cấp, xe tăng tốc 0-96 km/h trong 7 giây.  Solara tách thành biến thể thuộc dòng Camry với tên riêng. Hãng xe Nhật giới thiệu trở lại Camry phiên bản hai cửa và đặt tên Solara sau khi ngừng sản xuất từ 1996. Dù sử dụng động cơ V6 3.0 tương tự bản sedan nhưng hiệu suất hoạt động bản coupe nhỉnh hơn. Xe tăng tốc lên 96 km/h từ vị trí đứng yên trong 6,9 giây. Dẫu vậy, biến thể convertible lại mất đến 8,4 giây cho điều tương tự.  Bắt đầu từ 2002, thế hệ tiếp theo Camry với ngôn ngữ thiết kế mới, kích thước lớn hơn phiên bản tiền nhiệm. Động cơ 4 xi-lanh dung tích 2,4 lít công suất 157 mã lực là lựa chọn mới, nhưng hiệu suất hoạt động giảm hơn so với trước. Đi kèm hộp số tự động 4 cấp, xe tăng tốc 0-96 km/h trong 9,5 giây. Thế hệ thứ năm của Camry. Động cơ V6 có trọng lượng nhẹ hơn đôi chút so với bản tiền nhiệm nhưng khả năng tăng tốc lại không cải thiện nhiều. Xe đạt tốc độ 96 km/h từ vị trí đứng yên trong 7,2 giây.  Solara, phiên bản coupe thế hệ thứ hai.   Bắt đầu từ 2006, Camry thế hệ thứ 6 định hình phong cách thiết kế hiện đại, đầy đặn hơn trước. Đồng thời động cơ 3,5 lít V6 công suất 268 mã lực bổ sung trên Camry. Cùng hộp số tự động 6 cấp mới, xe tăng tốc từ 0-96 km/h trong vòng dưới 6 giây. Thế hệ thứ 6 mang vẻ ngoài cứng cáp và đầy đặn hơn. Thế hệ này của Camry lần đầu có thêm phiên bản hybrid. Kết hợp động cơ 2,4 lít 4 xi-lanh và motor điện, cho tổng công suất 187 mã lực.  Không thay đổi nhiều về thiết kế, bù lại động cơ cải tiến rõ rệt. Động cơ V6 tương tự thế hệ tiền nhiệm nhưng chỉ mất 5,8 giây để tăng tốc lên 96 km/h từ vị trí đứng yên. Trở thành một trong những mẫu sedan nhanh nhất phân khúc tại Mỹ. Camry thế hệ thứ 7. Hai động cơ còn lại gồm 2,4 lít và hybrid cho hiệu suất hoạt động hiệu quả hơn trước. Riêng bản động cơ hybrid có tổng công suất lên đến 200 mã lực.  Ảnh teaser đầu tiên về Toyota Camry thế hệ mới. Camry thế hệ mới nhất ra mắt tại triển lãm Detroit (8-22/1/2017). Toyota chỉ tiết lộ hình ảnh ban đầu về thiết kế đèn hậu và giữ kín thông tin kỹ thuật. Dẫu vậy những hình ảnh trên đường thử phần nào cho tạo hình góc cạnh, thể thao lấy cảm hứng từ phân mảng xe sang Lexus của chính Toyota. >>