Tài xế hài hước nhất thế giới Người đàn ông ngáp dài, quay sang lấy chiếc valy đặt đè lên chân ga rồi chui ra phía sau ghế lái nằm ngủ.Tài xế lộ vẻ mệt mỏi và buồn ngủ, đưa một tay che miệng ngáp trong khi hướng nhìn qua cửa sổ cho thấy xe ở tốc độ khá cao trên cao tốc. Nhân vật chính ngay sau đó nhấc chiếc valy nhét đè lên chân ga, chỉnh vô-lăng cho thẳng còn mình chui ra chiếc giường phía sau nằm ngủ. Bỏ mặc vô-lăng, người đàn ông chui ra sau nằm ngủ. Ống kính sau đó lại hướng ra cửa sổ nơi khung cảnh trôi qua vun vút, tập trung vào vô-lăng trống không và chiếc valy phía chân ga. Nhưng đến khi máy quay hướng thẳng về phía đường trước mặt thì sự thật được phơi bày: ôtô thực ra được xe cứu hộ kéo đi chứ không phải tự chạy. Video đăng trên mạng xã hội ngày 29/12 và hiện thu hút gần 450.000 lượt xem cùng hơn 6.700 lược chia sẻ với phần lớn phản ứng bày tỏ sự thích thú về màn đánh lừa ngoạn mục.