Yamaha FZ250 lộ diện trước ngày ra mắt Mẫu nakedbike 250 phân khối mới dự kiến trình làng ngày 24/1 tại Ấn Độ, kiểu dáng lấy cảm hứng từ dòng FZ.Sau khi hình ảnh mẫu nakedbike mới của Yamaha chạy thử trên đường, giới truyền thông Ấn Độ đồng loạt đưa tin về mẫu xe này. Chiếc nakedbike mới có tên gọi là FZ 250 hoặc FZ 25 và có thể sử dụng động cơ 250 hoặc 300 phân khối, theo Yamaha Ấn Độ tung ảnh lộ diện mẫu nakedbike mới trên 250 phân khối. Trang tin Từ hình ảnh lộ diện cho thấy, chiếc nakedbike mới có đèn pha giống Yamaha Xabre, giảm xóc trước upside-down (hành trình ngược), phanh đĩa cả 2 bánh, kiểu thiết kế lấy cảm hứng từ FZ serie. Chiếc Yamaha Fazer 250 ở Brazil. Theo kế hoạch, Yamaha sẽ giới thiệu mẫu nakedbike mới tại Ấn Độ vào ngày 24/1, giá bán công bố cùng thời điểm ra mắt.