Honda Air Blade độ đồ chơi khủng tại Sài Gòn Mẫu xe ga 110 phân khối độ phong cách thể thao nhờ hàng loạt đồ chơi đắt tiền.Dựa trên nguyên bản mẫu xe ga Air Blade nhập Thái Lan đời 2011, một biker tại Sài Gòn tiến hành tân trang bằng nhiều đồ chơi hàng hiệu. Bản độ không thay đổi kết cấu khung sườn lẫn động cơ, nhưng dàn áo sơn airbush và thêm một vài chi tiết dán decal tạo điểm nhấn. Honda Air Blade độ tại Sài Gòn. Ảnh: Những gì đắt giá nhất của bản độ nằm ở các phụ kiện lắp thêm, giúp tăng chất thể thao cho mẫu xe ga vốn mang phong cách trung tính. Riêng phần đầu thay đổi lớn với cụm đồng hồ tốc độ mới. Cùm tay thắng, bao tay lái cũng tương tự. Phần đèn pha vẫn như trên nguyên bản nhưng có thêm các đèn LED nhỏ. Xe trang bị phanh đĩa đường kính lớn cho bánh trước, cùm phanh hàng hiệu. Phuộc trước vẫn giữ nguyên, trong khi giảm xóc lò xo đôi phía sau độ lại của Ohlins. Bản độ sử dụng ốc titan nhiều màu sắc tạo nét chấm phá trên tổng thể thân xe màu đen nhám. Động cơ vẫn giữ nguyên loại 110 phân khối, phun xăng điện tử như nguyên bản.