Cabin ôtô nhiều nút bấm như máy bay tiêm kích Người đàn ông gạt vài nút trên trần xe rồi bấm nút khởi động trước khi gạt thêm hàng loạt nút khác xuất hiện nhan nhản quanh khoang lái.Cabin ôtô với vô số nút gạt và một loạt đồng hồ. Ngoài hàng chục nút gạt còn có một loạt đồng hồ với cách bố trí được ví như khoang lái của máy bay. Việc khởi động chiếc xe không rõ thương hiệu được cho là không khác gì quá trình "mồi lửa" cho mẫu chiến đấu cơ F-16 nổi tiếng. Video xuất hiện trên mạng xã hội được khoảng vài tiếng và đã thu hút hơn 720.000 lượt xem cùng hơn 10.500 lượt chia sẻ. Trong số hơn 4.200 bình luận, nhiều ý kiến cho rằng tài xế đã quá kỳ công trang bị cho chiếc xe trong khi thực tế chỉ cần vài nút bấm và rất nhiều trong số nút gạt kia không để làm gì. Nhưng người khác phản bác và nhấn mạnh, rằng những thứ này là dành cho một chiếc xe độ để đi đua dù có hơi quá.