10 video về xe được xem nhiều nhất 2016 Lý do không thể lấy trộm biểu tượng trên xe siêu sang Rolls-Royce là video được xem nhiều nhất trong năm qua.Năm 2005, show truyền hình Global Village (Australia) thực hiện bộ phim với nhân vật chính là người phụ nữ tên Rita, làm nghề lái xe tải trên con đường Tử thần. Với mỗi chuyến đi, cô được cho là kiếm được khoảng 37 USD. Tốc độ xe nhiều khi chỉ ở mức 6 km/h. Nhiều người tỏ ý khâm phục kỹ năng lái xe và sự can trường của Rita. Leona Chin,tay lái ôtô thể thao chuyên nghiệp người Malaysia, đóng giả làm nhân viên của một đại lý ôtô và khiến mấy vị khách hàng nam giới la hét thất thanh khi thử xe. Chin là một trong số 3 gương mặt nữ với kỹ năng lái thu hút lượng xem đông đảo nhất năm qua.  Một video khác văn hóa và ý thức giao thông thu hút nhiều lượt xem trong năm qua là cách người Mỹ xếp hàng chở con tới trường.Cảnh quay từ trên cao cho thấy2 hàng dài ôtô nối đuôi từ ngoài đường vòng qua bãi đỗ vào đến sảnh trường mà không hề có cảnh chen lấn, chiếm chỗ. Chiếc xe buýt lao vào cột biển báo trênmột đường cao tốc ở Central California và bị xẻ đôi như một chiếc bánh là video tai nạn giao thông được xem nhiều nhất.Năm người thiệt mạng và một số người mất tay hoặc chân khi xe chở khách bị xẻ đôi tới nửa theo chiều dọc từ đầu xe. Nội thất như khoang máy bay trên xe khách Việt Nam là video về công nghệ xe hơi hướng tới sự tiện nghi được xem nhiều nhất.Chiếc xe 29 chỗ thay đổi khoang nội thất, trở nên tiện dụng và sang trọng với ghế da loại có lỗ thông hơi,sau mỗi lưng ghế gắn một màn hình LCD và khay để chai nước... Video khác thu hút sự chú ý và tò mò của đông đảo độc giả là cảnh chiếc xe chở tổng thống Mỹ sập gầm khi ôngObama có chuyến công tác tới Ireland vào năm 2011. Khi đó, đoàn xe hộ tống đi từ bên trong ra khỏi cổng Đại sứ quán Mỹ ở Dublin, chiếc The Beast đi trước bị mắc kẹt vì một gờ đường. Nhưng có tới 2 chiếc The Beast giống hệt đi cùng nhau nênkhông thể xác định tổng thống ngồi ở xe nào.