Chó đi xe máy đội mũ bảo hiểm ở Việt Nam lên báo nước ngoài Một du khách người Anh ghi lại khoảnh khắc thú vị trên một con phố ở Đà Lạt, hình ảnh sau đó xuất hiện trên cả báo Anh và Italy.Mark Lankester, 29 tuổi, tới từ Kent, đến Việt Nam du lịch cùng bạn gái và bắt gặp cảnh chú chó ngồi sau xe tay ga ở thành phố cao nguyên, theo Trong khi đó, người đàn ông điều khiển xe cũng rất quan tâm tới chó cưng khi đảm bảo con vật ngồi chắc chắn và ôm chặt mình rồi mới cho xe chạy. Hình ảnh thú vị về chú chó đi xe máy được du khách người Anh ghi lại. Trước đó, Lankester có trò chuyện với người đàn ông Việt Nam và nghĩ rằng người dân địa phương này chỉ đùa khi nói rằng con chó của ông thích đi xe máy cho tới khi chiếc mũ bảo hiểm loại nhỏ được lấy ra. "Chú chó tỏ ra thích thú khi lên xe. Sau đó họ cùng biến mất vào màn đêm", du khách người Anh kể lại. Sau khi xuất hiện trên