Tài xế chuyển làn bất cẩn gây tai nạn trên cao tốc Tài xế chiếc hatchback có vẻ rất vội khi vượt một loạt xe cùng chiều trước khi phanh gấp tránh xe trước rồi thình lình ngoặt sang trái.Chiếc hatchback màu đỏ phanh gấp rồi ngoặt ngay sang trái cắt mặt ôtô gắn camera hành trình. Tai nạn được cho là xảy ra trên một cao tốc ở Toronto, Canada, và mọi thứ được camera hành trình trên ôtô cùng chiều, cũng chính là nạn nhân, ghi lại. Chiếc Volkswagen Golf GTI màu đỏ chuyển làn vượt liên tục trước khi phanh dúi dụi tránh đâm vào xe phía trước nhưng tài xế lại bất thần đánh lái sang trái cắt mặt ôtô gắn camera hành trình. Không có đủ thời gian phản ứng, nạn nhân bị hích văng vào dải phân cách bê tông trong tiếng la hoảng hốt của tài xế. Không rõ hậu quả tai nạn ra sao.