Thi nẹt pô kiểu người Nhật Hai môtô đứng đấu đuôi và 2 người điều khiển lần lượt vặn ga liên tục. Có xe còn gắn loa nhằm tăng hiệu ứng âm thanh.Chiếc xe máy độ kiểu Nhật với kiểu yên xe vuốt dài và cao về phía sau. Trong video, nam thanh niên cùng một đối thủ tranh tài nẹt pô. Âm thanh phát ra từ chiếc loa gắn ở đuôi một xe thậm chí chứa đựng giai điệu như một bản nhạc. Trong khi đó, nam thanh niên một tay vặn ga như chớp, một tay bóp nhả phanh liên tục. Trong số các bình luận, có người nhận xét rằng màn tỉ thí giống 2 rapper đang tranh tài và nhiều ý kiến khác tỏ ra thích thú với cuộc thi. Nhưng cũng có người bày tỏ quan điểm khác với cảnh báo, rằng cơ quan bảo vệ môi trường có lẽ sẽ sớm vào cuộc. Trong khi đó, một số đơn giản cho thấy đang thưởng thức buổi biểu diễn đặc biệt kèm theo sự tò mò về việc ai chiến thắng trong cuộc thi.