Đốt băng để cứu ôtô Giúp giải phóng chiếc xe mắc kẹt trên mặt đường trơn trượt, người đàn ông sử dụng loại thiết bị phun lửa để làm tan băng tuyết.Dụng cụ đặc biệt được sử dụng để giúp ôtôlăn bánh. Thiết bị giống với loại đèn hàn xì được người đàn ông dùng để xịt lửa dọc theo đường bánh xe lăn. Lập tức băng tuyết tan để lộ mặt đường nhựa và ôtô lăn bánh bình thường. Tuy nhiên, cách làm có lẽ chỉ nên sử dụng trong trường hợp khẩn cấp nào đó bởi sự nguy hiểm của thiết bị chuyên dụng, như một số bình luận về video đăng trên mạng xã hội, cũng như lời khuyến cáo của