Khách mua xe Lamborghini được mời trải nghiệm tại Las Vegas Khi mua hoặc đặt xe Lamborghini Huracan Performante chính hãng tại Việt Nam, khách hàng có cơ hội trải nghiệm chương trình Corso Pilota 2018 diễn ra 27-29/10 tại Mỹ.Theo đại lý chính hãng Lamborghini Việt Nam,khách hàng sẽ có cơ hội trực tiếp cầm lái những xe đua đích thực của Lamborghini tại trường đua Las Vegas Motor Speedway. Cụ thể, khi đặt mua xe Huracan Performante từ nay đến hết ngày 30/9, khách hàng được tặng phần quà là chuyến trải nghiệm chương trình Corso Pilota 2018 diễn ra 27-29/10. Lamborghini Huracan Performante Theo Lamborghini Việt Nam, Corso Pilota là sự kiện dành riêng cho những khách mời của Lamborghini. Các chuyên gia đào tạo trong chương trình này sẽ giúp khách hàng trau dồi kỹ năng để có đủ khả năng làm chủ những cỗ máy hoang dã của Lamborghini như một tay đua đích thực. Ngoài ra, hãng xe nước Ý cũng cho biết, Corso Pilota mang đến cho khách hàng những trải nghiệm có một không hai, không đơn thuần chỉ là lái xe tốc độ cao. Đến với chương trình Corso Pilota, khách mời sẽ được chào đón tại khách sạn Mandarin Oriental Las Vegas. Ở đây được biết đến là một không gian yên tĩnh hiếm hoi tại Las Vegas, kết hợp với trung tâm mua sắm Crystals và khu phức hợp Aria Complex bằng cây cầu Sky Bridge. Khách hàng khi ở đây vừa có thể cảm nhận sự yên tĩnh tại Mandarin Oriental, vừa có thể cảm nhận không khí sôi động tại Las Vegas chỉ với vài phút di chuyển. Ngày đầu tiên, sau khi check-in tại khách sạn, khách hàng sẽ được tới trường đua Las Vegas Motor Speedway bằng trực thăng. Khách hàng sẽ tham dự màn chào mừng của Lamborghini, lựa chọn trang phục đua xe, trải nghiệm đường đua dài 2,4 km với siêu xe Lamborghini. Kết thúc ngày đầu tiên, khách hàng trở về khách sạn bằng trực thăng và tham dự tiệc tối tại nhà hàng Carbone Restaurant (ARIA Resort & Casino Las Vegas). Khách hàng sẽ tham dự màn chào mừng của Lamborghini tại Las Vegas. Ngày tiếp theo, khách hàng sẽ được thực hành những kỹ năng đua xe thực thụ trên chiếc Lamborghini Huracan LP 620-2 Super Trofeo với lốp đua xe chuyên dụng và đầy đủ thiết bị khí động học. Sau bữa trưa, khách hàng sẽ tiếp tục thực hành các kỹ năng mới với các chuyên gia ngồi cạnh bên, trực tiếp đưa ra những lời khuyên để có thể lái xe tốt hơn. Cuối cùng, khách hàng sẽ tham gia chặng đua phân thứ hạng để tìm ra đội hình xuất phát cho cuộc đua chính thức kéo dài tới 30 vòng có luân phiên người lái như một cuộc đua thật. Kết thúc chương trình là lễ vinh danh và trao giải, kỷ niệm chương cho những người lái tốt nhất. Không chỉ thoả mãn tình yêu tốc độ, Lamborghini hân hạnh mang đến khách hàng tại Việt Nam những trải nghiệm hiếm có trên các đường đua khu vực và thế giới như một tay đua đích thực. Las Vegas Motor Speedway được đưa vào hoạt động từ năm 1996, với tổng diện tích hơn 5.500 mét vuông. Trường đua này bao gồm một đường đua tiêu chuẩn và khu media chuyên nghiệp. Đây là địa điểm tổ chức rất nhiều sự kiện khác nhau như chặng đua NASCAR, các vũ hội thường niên, lễ hội âm nhạc EDM Electric Daisy Carnival, cuộc thi golf ReMax World Long Drive Championship, cuộc đua máy bay Red Bull Air Race World Championship.  Hotline Lamborghini Hà Nội: 0166 938 8888 Hotline Lamborghini Hồ Chí Minh: 090 414 2434 Email: Địa chỉ: Khu trưng bày Lamborghini Hà Nội – Toà nhà Landmark 81, Khu Vinhomes Tân Cảng, Phường 22, Quận Bình Thạnh, TP. Hồ Chí Minh Website: Facebook: