Ford Explorer bán hơn 100 xe trong tháng 12 tại Việt Nam Mẫu SUV cỡ lớn giá 2,18 tỷ bán 111 xe ngay trong tháng đầu tiên nhận đơn hàng, ngang ngửa doanh số của đàn em Everest.Ford Việt Nam cho biết hãng bắt đầu nhận đơn đặt hàng cho Explorer từ tháng 12/2016, và kết quả có 111 đơn, xe sẽ giao cho khách từ đầu 2017. Kết quả bán hàng của Explorer còn cao hơn cả Fiesta (100 xe) và ngang ngửa Everest (116 xe). Doanh số này tương đương Isuzu mu-X, cao hơn Mitsubishi Outlander ở tháng 11, dù mức giá đắt gấp đôi. Ford Explorer. Chiếc SUV nhập khẩu từ Mỹ có giá 2,18 tỷ, mức giá tương đương các SUV hạng sang cỡ nhỏ như Mercedes GLC, Audi Q5. Explorer tạo làn gió mua sắm kiểu mới cho khách Việt, với cùng tầm giá nhưng mua được xe cỡ lớn, nhiều công nghệ. Explorer có thiết kế vuông vức kiểu Mỹ và phảng phất phong cách Range Rover, thương hiệu mà Ford từng sở hữu từ trước 2010. Không gian nội thất rộng thoáng với 3 hàng ghế, hàng cuối cùng người lớn ngồi thoải mái. Xe trang bị động cơ