Giá thuê xe tự lái dịp Tết tăng gấp rưỡi Các cơ sở gần như chỉ nhận dịch vụ thuê xe cả Tết, từ 7 đến 10 ngày, với giá rẻ nhất vào khoảng 12 triệu, tăng 50% so với ngày thường.Khác với ngày thường, dịp Tết các công ty cho thuê xe tự lái ưu tiên dịch vụ trọn gói 7-10 ngày (thường từ 26 đến mùng 5 Tết) phù hợp với nhu cầu của các gia đình về quê và du xuân đầu năm. Tùy loại xe giá thuê rẻ nhất từ một triệu đồng mỗi ngày, tăng 30-50% so với ngày thường. Tại Hà Nội giá thuê Hyundai i10 đời 2014-2015 ở mức 12 triệu cho 7 ngày (29 đến mùng 5 Tết). Bản số tự động thêm 2 triệu. Người thuê đặt cọc trước 5 triệu, khi nhận xe thanh toán phần còn lại. Cùng xe này ngày thường vào khoảng 600.000 -700.000 đồng. Các gói trọn Tết dành cho Vios là 14 triệu. Camry khoảng 17 triệu. Xe gầm cao 7 chỗ như Hyundai Santa Fe là 20 triệu. Toyota Innova dao động trong khoảng 15-17 triệu và Fortuner là 15-20 triệu. Dịch vụ cho thuê xe sang tại TP HCM. Ảnh: Vũ Lê.  Dịch vụ cho thuê xe có lái có cộng thêm 600.000-700.000 đồng so với 400.000 đồng ngày thường và đăng ký ngay từ bây giờ. Khách sẽ phải đàm phán với lái xe về ngày đi và phụ trội km. Xe có lái đắt hơn, bất tiện nhưng người thuê không phải chịu trách nhiệm đền bù khi va quệt Anh Minh Xuân, chủ một công ty cho thuê xe cho biết có 15 đầu xe kinh doanh, đã có 13 khách đăng ký thủ tục thuê xe trọn gói 10 ngày Tết. Khách hàng cần chủ động đặt xe sớm hơn. Khi quá sát ngày sẽ không thuê được xe như ý. Xuân Nghĩa, một lập trình viên tại Hà Nội cho biết năm ngoái phải chở cả nhà trên chiếc Kia Morning số sàn cũ. Do lâu không lái số sàn nên anh rất vất vả mỗi khi đi. Chưa kể do kinh nghiệm ít nên va quệt nhiều, số tiền đền nhà xe bằng một phần tư tiền thuê. Ngoài nhu cầu về các loại xe bình dân, xe sang cho dịp Tết cũng đắt khách, loại xe thường được chọn cho nhu cầu ngày này là Mercedes C250 có giá 1,7-1,8 triệu mỗi ngày. Còn tại TP HCM, dịch vụ cho thuê xe tự lái cũng đang tất bật hơn. Theo đại diện một doanh nghiệp cho thuê xe tự lái tại quận Tân Bình, lượng khách tăng nhanh ngay sau Tết Dương lịch. Với gần 50 đầu xe tự lái từ 4 chỗ đến 9 chỗ của doanh nghiệp này, hơn 80% khách hàng đặt trước. Anh Mạnh Hùng, một khách hàng thuê xe tại quận Bình Thạnh, TP HCM chia sẻ, với khả năng tài chính việc sở hữu một chiếc xe bốn chỗ loại nhỏ không quá khó khăn, song anh vẫn chọn loại hình thuê xe tự lái.  Theo một đại diện doanh nghiệp cho thuê xe tự lái vì nhu cầu khách hàng tăng đột biến trong dịp lễ, tết nên ngoài việc giá xe tăng cao, khách hàng nên lên kế hoạch đặt thuê xe sớm để được chủ động chọn xe. "Trung bình mỗi ngày, chúng tôi có hơn 20 cuộc gọi hỏi và nhiều khách hàng đã hoàn tất thủ tục từ bây giờ". Khác với Hà Nội, khách tại TP HCM thường phải thanh toán 100% giá trị hợp đồng và số ngày thuê tối thiểu là 10 ngày. Vị này cũng lưu ý khách hàng nên kiểm tra kỹ càng với nhân viên giao nhận xe về tình trạng của xe, đổ đúng loại nhiên liệu. Thủ tục nhận xe phổ biến vẫn là khách hàng thế chấp hộ khẩu, một chiếc xe gắn máy kèm theo giấy đăng ký.