Donald Trump cảnh báo Toyota Tổng thống đắc cử Mỹ dọa áp mức thuế cao liên quan đến kế hoạch xây dựng nhà máy tại Mexico khiến giá cổ phiếu hãng này sụt giảm.Giá cổ phiếu của Toyota tại sàn giao dịch chứng khoán Tokyo và New York đồng loạt giảm Toyota là hãng xe nước ngoài đầu tiên nhận"cảnh báo"từ tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump. Ảnh: "Toyota sẽ xây nhà máy mới tại Baja, Mexico để sản xuất dòng xe Corolla cho thị trường Mỹ. Không đời nào! Hoặc làm điều đó tại Mỹ hoặc chấp nhận mức thuế cao", ông Trump phát biểu trên mạng xã hội. Đây không phải là lần đầu tiên tổng thống mới đắc cử của Mỹ có động thái cứng rắn đối với các hãng xe. Ford vừa hủy kế hoạch xây dựng nhà máy mới tại Mexico trị giá 1,6 tỷ USD. General Motors cho biết sẽ tập trung sản xuất tại bang Ohio. Trong khi Toyota là hãng xe nước ngoài đầu tiên nhận cảnh báo về sản phẩm làm bên ngoài nhưng bán tại thị trường Mỹ. Tuy nhiên, lời phát biểu của ông Trump không hoàn toàn chính xác. Bởi nhà máy tại Bajaj, Mexcio của Toyota đã xây dựng trước đó, đảm trách sản xuất các dòng xe bán tải. Nơi xây dựng nhà máy mới của hãng xe Nhật Bản đúng hơn phải là Guanajuato. Thông báo này đưa ra từ tháng 4/2015. Không chính xác về tên nhà máy mới nhưng mục đích của ông Trump mới là vấn đề quan trọng. "Tôi không rõ tính xác thực đến đâu trong lời phát biểu đó. Nhưng với sự tôn trọng dành cho vị tổng thống mới của Mỹ, Toyota sẽ hợp tác tốt với chính quyền về vấn đề kinh doanh",