Toyota Fortuner thế hệ mới giá từ 981 triệu đồng tại Việt Nam Fortuner mới nhập từ Indonesia thay vì lắp ráp trong nước và lần đầu trang bị cân bằng điện tử VSC lên các bản máy xăng.Fortuner là cái tên gây nhiều tranh cãi nhất tại Việt Nam. Sự thiếu hụt trang thiết bị an toàn, như cân bằng điện tử VSC, được cho là nguyên nhân của hàng loạt các vụ lật. Chưa kể động cơ cũ, công suất thấp và tính năng vận hành không nổi bật. Trái ngược với những đánh giá đó, Fortuner lại luôn dẫn đầu phân khúc, bỏ xa các đối thủ như Ford Everest. Thương hiệu lớn, độ bền tốt và thiết kế hợp thị hiếu là những thứ khiến Fortuner đứng thứ 4 trong Ở thế hệ mới, nhập khẩu từ Indonesia, Toyota cải tiến tất cả những gì được cho là yếu thế. Động cơ xăng và dầu thay đổi các thông số cơ bản trong khi cân bằng điện tử được đưa lên hai dòng chạy xăng. Toyota Fortuner mới nhập khẩu từ Indonesia. Ảnh: Động cơ xăng 2,7 lít mới trang bị hệ thống điều khiển van biến thiên kép Dual VVT-i thay cho loại VVT-i đơn của bản cũ. Công suất tăng từ 158 mã lực thành 164 mã lực. Mô-men xoắn cực đại từ 241 Nm thành 245 Nm. Những con số có thể chưa làm hài lòng những người muốn trải nghiệm tính năng thể thao trên một chiếc SUV ăn khách. Trong khi đó bản máy dầu 2.5 I4 thay bằng loại 2.4 I4 với công suất tăng từ 142 mã lực lên thành 148 mã lực. Mô-men xoắn cực đại từ 343 Nm thành 400 Nm. Như vậy thay đổi đáng kể nhất là lực kéo lớn hơn ở dải vòng tua thấp hơn 1.600-2.000 vòng/phút thay cho dải 1.600-2.800 vòng/phút. Tuy nhiên, giống như bản máy xăng, Fortuner có thể vẫn sẽ không thuyết phục được lớp khách hàng đánh giá cao tính năng vận hành. Toyota có lẽ muốn đặt tính ổn định và bền bỉ lên hàng đầu, dù đã cố gắng thay đổi sao năng động hơn. Phần đuôi thon gọn và hài hoà. Hai bản máy xăng 2.7V đi cùng hộp số tự động 6 cấp trong khi bản máy dầu 2.4G dùng hộp số sàn 6 cấp thay cho loại 5 cấp. Dẫn động 4 bánh (4x4) chỉ có trên bản máy xăng. Còn lại là dẫn động một cầu (4x2). Cũng như vậy, hai bản máy xăng có đầy đủ các tính năng an toàn như cân bằng điện tử VSC, chống bó cứng phanh ABS, hỗ trợ phanh khẩn cấp BA, phân phối lực phanh điện tử EBD.    Thiết kế là điểm mới tạo nên đột biến nhất trên Fortuner mới. Trong trào lưu trẻ hoá, hãng xe Nhật tạo nên một chiếc SUV khá hầm hố với lưới tản nhiệt sắc cạnh, hốc đèn sương mù lớn và những đường kẻ to bản, táo bạo. Những người tầm tuổi 30-45 đang phân vân về vóc dáng hơi già của Fortuner cũ có thể thay đổi quan điểm khi muốn mua bản mới. Mức giá dành cho bản 2.7V 4x4 là 1,308 tỷ đồng cao hơn bản cũ vào khoảng 150 triệu đồng. Bản 2.7V 4x2 có giá 1,149 tỷ đồng, cao hơn 109 triệu đồng. Riêng bản 2.4G 4x2 giá 981 triệu đồng, cao hơn 34 triệu đồng. Mức giá này không quá chênh lệch khi mà Fortuner nhập khẩu từ Indonesia thay vì lắp ráp trong nước. Đối thủ Ford Everest nhập từ Thái Lan, giá từ 1,25 tỷ đồng. Toyota Việt Nam đặt mục tiêu 1.000 xe mỗi tháng.