Suzuki GS750 độ tracker ở Sài Gòn Mẫu xe thuộc dòng cổ điển thay đổi hoàn toàn, chỉ giữ lại phần khung sườn và cỗ máy 750 phân khối.Đầu đèn tròn độ thêm phần vỏ ngoài với các đường gân tạo sự liền mạch với bình xăng lớn. Chóa đèn được tạo điểm nhấn bởi tấm lưới nhôm sáng, có tác dụng bảo vệ phần mặt nhựa. Mẫu xe cổ điển thay đổi theo phong cách tracker. Do chủ xe là người mê đồ da, trên bình xăng có một rãnh âm gắn 2 sợi dây lưng to bản không chỉ là điểm độc đáo thể hiện cá tính mà kết nối phần yên sau bằng da với bình xăng bằng kim loại. Cốp xe gắn ben thủy lực bên trong, có khả năng mở lên như cánh chim, tạo sự tiện lợi khi muốn tháo bình, kiểm tra cầu chì hay thậm chí là sạc bình mà không cần phải tháo rời phần cốp như thông thường. Ngoài ra trên phần cốp còn có 2 khe gió. Chắn bùn sau làm khá lớn giúp chủ xe thoải mái sử dụng vào những ngày mưa ở Sài Gòn.