Các hãng xe Mỹ đồng loạt huỷ kế hoạch sản xuất ở nước ngoài Ford hủy bỏ kế hoạch xây dựng nhà máy mới trị giá 1,6 tỷ đô la Mỹ tại Mexico, trong khi GM cũng tập trung phát triển sản phẩm tại bang Ohio.Thay bằng xây dựng nhà máy mới đặt tại Mexico, hãng xe Ford vừa quyết định đầu tư thêm 700 triệu USD mở rộng nhà máy tại Michigan, và tạo ra 700 công ăn việc làm tại đây. Trước đó, GM cũng khẳng định các sản phẩm Chevrolet Cruze dành cho thị trường Mỹ sản xuất tại bang Ohio, còn nhà máy GM tại Mexico chịu trách nhiệm sản xuất mẫu xe này cho thị trường quốc tế. Động thái trên của các hãng xe hơi Mỹ, tập trung vào sản xuất tại thị trường nội địa, được cho là bắt nguồn từ những chính sách kinh tế mới của tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump. Chi phí nhân công sản xuất, lắp ráp xe hơi tại Mexico chỉ bằng 20% chi phí này tại Mỹ. Năm 2015, Mexico sản xuất khoảng 3,4 triệu xe hơi, trong đó 70% xuất khẩu vào hai thị trường chính là Mỹ và Canada. Chính sách thúc đẩy sản xuất trong nước của tân tổng thống Mỹ, nhằm tạo ra thêm nhiều việc làm, như cam kết khi tranh cử của ông Donald Trump.  Tuy nhiên, ngành công nghiệp xe hơi Mỹ cũng bắt đầu phải thay đổi chính sách, sau 8 năm Nhà Trắng ra tay giải cứu hai ông lớn là GM và Chrysler khỏi bờ vực phá sản. Việc hướng tới tập trung sản xuất xe hơi tại thị trường nội địa cũng dẫn tới những khó khăn mà các hãng xe Mỹ phải đối mặt. Chi phí nhân công tại Mexico chỉ bằng 20% so với chi phí nhân công sản xuất xe hơi tại Mỹ, việc chuyển đổi sản xuất trở lại cũng sẽ gặp khó khăn đối với các nhà cung cấp linh kiện.