Định giá xe Honda City chạy 2.300 km? Xe mới mua hai tháng bản full option 1.5, tôi muốn bán lại xin hỏi nên để giá bao nhiêu thì hợp lý (Nguyễn Văn).Xe nguyên bản, hai chìa khóa được nâng cấp: đầu DVD Pioneer 8850, sub pioneer 120a, màn hình gối đầu kiểu Lexus đằng sau, hệ thống đèn giải trí công nghệ cao, ghế bọc giả da thay cho ghế nỉ cũ (bọc nỉ vẫn còn), phủ gầm chống rỉ sét. Chống ồn, bọc trần tiêu âm và tiêu âm bốn cửa, thay bốn lốp Michelin 205/55R16, bộ phụ kiện body kit modulo nhập Thái Lan, trang bị Broquet 30, camera hành trình K8, lốp sơ cua mới, bảo hiểm hai chiều còn 10 tháng. Ngoài ra, xe tự động gập gương khi khoá cửa, tự động lên kính khi khoá cửa, tự động lock cửa khi chạy trên 20 km, bọc vô lăng, thảm lót sàn.