Người đi bộ trèo lên ôtô để qua đường Ôtô màu đen dừng chờ đèn nhưng chận lên vạch kẻ dành cho người đi bộ qua đường và phải trả giá.Thực chất đây không phải là video thực tế mà là cảnh dàn dựng để tuyên truyền, nằm trong chiến dịch Movilizate tại Honduras. Chiến dịch này do liên minh châu Âu tài trợ kinh phí, gồm nhiều hoạt động để hướng tới thúc đẩy người dân hiểu và thực hiện đúng những quyền lợi dành cho người khuyết tật. Trong video này, nếu ôtô chắn hết đường đi bộ, thì người khuyết tật khó có thể sang đường vì họ không thể trèo lên nắp ca-pô như những người bình thường. Đoạn video cũng lên án thói dừng xe lấn đường của nhiều tài xế.