Toyota Concept-i - xe hơi thông minh của tương lai Mẫu xe có thể hiểu ý nghĩ, cảm xúc và tương tác với con người như một robot với trí thông minh nhân tạo.Concept-i là sản phẩm ý tưởng về mô hình xe tự lái cho năm 2030, trình làng tại Toyota Concept-i, sản phẩm xe tự lái thông minh của tương lai. Ảnh: Concept-i mang phong cách thiết kế tinh nghịch và trẻ trung. Toàn bộ thân xe xây dựng từ chất liệu đặc biệt có thể phát sáng bằng hệ thống đèn LED, đổi màu theo những chức năng lập trình sẵn. Hiển thị văn bản như lời chào chủ nhân khi bước lên xe, cảnh báo nguy hiểm hoặc đơn giản là ra dấu hiệu chuyển hướng.  Các thông tin kỹ thuật hiển thị trên kính lái (HUD), màu sắc trên sàn, thân xe hay kính chắn gió đều mang ý nghĩa riêng. Chẳng hạn báo xe đang lùi, vận hành ở chế độ tự lái hoặc không. Hiện