Dầu đặc như keo chảy ra từ ôtô Không rõ quá trình sử dụng và bảo dưỡng ra sao nhưng thứ được cho là dầu xe trông đặc quánh một cách kỳ lạ.Thứ được cho là dầu có dạng dẻo chứ không phải loại chất lỏng như thông thường. Để đặc tả thứ đang chảy ra từ ôtô, người đàn ông có lẽ là thợ sửa xe lấy ngón tay chạm vào nhưng thay vì chảy tràn và làm ướt tay, dòng vật liệu màu đen chỉ hơi uốn cong giống như một loại kẹo dẻo. Trong số hơn 2.200 bình luận về video xuất hiện trên mạng xã hội, có người nhận xét, rằng chuyện này xảy ra khi bạn để chiếc xe nằm không vài năm rồi sau đó quyết định sử dụng lại. Nếu để xe một chỗ quá lâu, dầu hộp số và dầu động cơ đều có thể đông đặc lại như thế. Người khác cho rằng hiện tượng này xảy ra đơn giản vì ai đó quên mất việc thay dầu xe và cứ thế chạy suốt một thời gian dài.