Honda giới thiệu môtô tự cân bằng tại CES 2017 Không chỉ cân bằng, chiếc NC750S còn có khả năng đi theo người điều khiển như một chú chó trung thành.Ứng dụng công nghệ dựa trên thiết bị di động UNI-CUB, Honda chứng minh cho thế giới thấy một chiếc xe máy có thể tự cân bằng hoặc tự lái ở tốc độ chậm. Hãng xe Nhật sử dụng công nghệ này cho chiếc NC750S. Honda khoe môtô tự cân bằng. Chiếc nakedbike 750 phân khối giới thiệu tại triển lãm điện tử tiêu dùng CES 2017 ở Las Vegas (Mỹ), Honda NC750S không sử dụng con quay hồi chuyển để giữ cân bằng, khác với những mẫu xe tự cân bằng khác. Công nghệ Riding Assist mới giúp người lái thẳng và không bị đổ xe. Nếu không thích, người điều khiển có thể tắt chế độ tự cân bằng chuyển sang chế độ thông thường và ngược lại. Khi xe ở chế độ tự cân bằng, giảm xóc trước tự đẩy ra xa, tăng chiều dài trục cơ sở, kéo trọng tâm xe xuống thấp hơn. Bằng một cử chỉ đặt tay lên chắn bùn trước, chiếc xe sẽ đi theo sau chủ nhân với tốc độ chậm. Hơn nữa, xe trang bị thêm hệ thống tự lái giống ôtô giúp tự tìm chỗ đỗ. Honda kỳ vọng, công nghệ mới này giúp giảm thiểu tai nạn và mang đến cảm giác lái thú vị hơn. Hãng xe Nhật chưa công bố chi tiết thông số của xe cũng như kế hoạch sản xuất thương mại.