Honda Việt Nam đạt doanh số ôtô kỷ lục Với mức 1.334 xe trong tháng 12 và 11.501 xe cả năm 2016, Honda có thành tích cao nhất sau 10 năm.Đây cũng là năm liên doanh này đánh dấu sự tăng trưởng mạnh với 38% so với tốc độ 27% toàn thị trường và tăng 0,5% thị phần xe con (tính đến hết tháng 11/2016). Xe làm dịch vụ cũng tăng 31% so với năm 2015 (gần 200.000 lượt). Hai năm liên tiếp Honda Việt Nam đạt vị trí số một về chỉ số hài lòng dành cho dịch vụ sau bán hàng theo khảo sát của tổ chức J.D. Power Asia Pacific. Honda City là mẫu xe bán chạy nhất năm 2016 của Honda Việt Nam. Năm nay, Honda Việt Nam mang đến các phiên bản/đời xe mới nhất của tất cả các dòng xe trong danh mục sản phẩm gồm: Honda City 2016 Phiên bản mới của thế hệ thứ tư nhận Giải thưởng mẫu xe an toàn 5 sao hợp túi tiền tại Việt Nam trao bởi Ủy ban đánh giá xe Đông Nam Á - ASEAN NCAP. Tổng doanh số bán cả năm lên tới 5.780 xe. Honda City đạt mức tăng trưởng tốt nhất trong phân khúc (81% so với năm 2015) và trở thành mẫu xe bán chạy nhất năm 2016 của Honda Việt Nam. Honda CR-V Thế hệ thứ 4 với những thay đổi toàn diện cùng với sự ra mắt của Honda CR-V 2.4 phiên bản cao cấp tháng 4/2016. Năm 2016 có 5.101 xe bán ra, tăng 13 % so với năm trước. Mẫu SUV này thành công tại thị trường Việt Nam nhờ sự kết hợp của các yếu tố hiệu quả, tiện dụng, tin cậy. Honda Accord 2016 và Honda Odyssey Bộ đôi xe nhập khẩu gồm Accord 2016 từ Thái Lan và Odyssey từ Nhật Bản. Doanh số cộng dồn của Honda Accord từ khi ra mắt tháng 5/2016 tăng gấp 2 so với cùng kỳ năm ngoái. Honda Odyssey ra mắt tháng 3/2016, mẫu MPV cao cấp tiếp tục dẫn đầu phân khúc xe đa dụng hạng sang nhập khẩu với trên 50% thị phần. Honda Civic Sau khi ra mắt tại Triển lãm ôtô Việt Nam 2016, Honda Civic hoàn toàn mới thu hút hơn 1.500 khách hàng tiềm năng cùng hàng trăm đơn đặt hàng đã ký kết. Đặc biệt, ngày 30/11 Honda châu Á (Asian Honda Motor) công bố mẫu xe thế hệ mới này được chứng nhận an toàn 5 sao cao nhất bởi Ủy ban đánh giá xe Đông Nam Á – ASEAN NCAP, cùng với đó là mẫu xe gia đình cỡ nhỏ tốt nhất trong hạng mục bảo vệ người lớn và bảo vệ trẻ em trong giải ASEAN NCAP Prix Awards 2016 Honda Civic sẽ giao đến tay khách hàng Việt vào tháng 1/2017. Liên doanh này còn tăng cường mở rộng mạng lưới phân phối nâng tổng số đại lý đạt tiêu chuẩn 5S lên 17. Tiếp tục phối hợp với các đại lý trên toàn quốc tổ chức hoạt động lái xe an toàn với 20 chương trình cùng số lượng học viên lên tới hơn 600 người. Ngoài ra, 2016 tiếp tục là năm mà Honda Việt Nam triển khai rất nhiều các hoạt động hướng tới cộng đồng như: các dự án trồng rừng, ủng hộ cho đồng bào các tỉnh miền Trung với số tiền hơn 1,2 tỷ đồng, hỗ trợ các chương trình khuyến học.