Bell & Ross - đồng hồ dân chơi phân khối lớn mê mẩn Vẻ ngoài nam tính, phong cách khác biệt và độ bền tiêu chuẩn quân sự của Bell & Ross khiến các tín đồ môtô phân khối lớn trên khắp thế giới và ở Việt Nam mê mẩn.Bell & Ross là hãng đồng hồ hạng sang ra đời tại Pháp từ 1992. Các sản phẩm đều lấy cảm hứng từ mặt đồng hồ của máy bay chiến đấu, vì thế vẻ ngoài bao giờ cũng đậm chất nam tính, phong cách khác biệt và đặc biệt phù hợp với những người mê mẩn tốc độ như phi công, tay đua F1 và cả trong ngành quân sự.  Tất nhiên những đặc tính nàyhoàn toàn phù hợp với giới mộ điệu tốc độ trên xe hai bánh, dân chơi phân khối lớn vốn ưa mạo hiểm, cá tính và mạnh mẽ.  Bell & Ross là đối tác chính của Harley-Davidson, cả 2 hãng đã bắt tay tạo ra một số phiên bản đặc biệt như chiếc Nascafe Racer và B-Rocket.  B&R nhận nhiều đơn đặt hàng và là đối tác các đơn vị chuyên nghiệp như: đội cảnh sát đặc nhiệm Pháp GIGN, biệt đội chống khủng bố và rà phá bom mìn RAID, không quân các nước Tây Ban Nha, Italy, Bỉ, hãng hàng không Cathay Pacific, đối tác chính của đội đua Renault F1.Giới chơi xe trên toàn thế giới mê mẩn vì Bell & Ross, và ở Việt Nam cũng không phải ngoại lệ, có rất nhiều người chơi dòng đồng hồ này.  Nhiều ngôi sao trên thế giới chọn Bell & Ross như Robert Downey Jr., Neymar, Tom Hanks, Nomad Reedus, Aaron Eckhart…Bell & Ross là đối tác của Harley-Davidson toàn cầu, trong khi một dân chơi Harley nổi tiếng bậc nhất ở Việt Nam cũng sở hữu riêng bộ sưu tập gần 40 chiếc Bell & Ross với chủ yếu là các phiên bản hạn chế.  Vẻ ngoài hầm hố của Bell & Ross không chỉ phù hợp với những "gã khổng lồ" Harley-Davidson mà ngay cả nét lãng tử phiêu du của dòng scrambler, cá tính đầy sức trẻ của sportbike hay điềm đạm kiểu cruiser cũng đều ăn khớp.  Chất liệu nổi bật trên đồng hồ là ceramic công nghệ cao siêu bền, cứng gấp 5 lần thép, siêu nhẹ và kháng từ tính, mặt kính sapphire chống trầy xước, dây cao su, chống nước tới 100 m, chống sốc theo tiêu chuẩn quân đội.  4 yếu tố cốt lõi của Bell & Ross là siêu bền - theo tiêu chuẩn quân đội và hàng không; tin cậy - sản xuất tại Thụy Sĩ, dễ đọc giờ - trong mọi hoàn cảnh, và nhiều tính năng - bấm giờ thể thao chronograph...  B&R bántại Việt Namgồm những dòng BR01 (mặt 46 mm, vỏ thép), BR03 (mặt 42 mm, vỏ ceramic), BRS (mặt 39 mm dành cho nữ) và BR123 (mặt tròn, kiểu dáng cổ điển).  Tại Việt Nam, giá khởi điểm đồng hồ Bell & Ross nam là trên 70 triệu, cho nữ là trên 50 triệu.  Nhà phân phối Bell & Ross độc quyền tại Việt Nam là Miluxe boutique ở tầng 2, Tràng Tiền Plaza, Hà Nội hoặc sảnh khác sạn Sheraton Saigon ở 88 Đồng Khởi, quận 1 (TP HCM). Thông tin chi tiết xem tại website