Rẽ quá muộn, xe máy bị ôtô húc văng Vòng thật rộng sang phải để rẽ trái, xe máy tạt thẳng vào đầu ôtô ngược chiều.Rẽ bất cẩn, người đi xe máy gặp nạn. Không chạy vào làn rẽ trái mà xe máy làm một đường lượn thật rộng, vòng hẳn ra ngoài mấy ôtô cùng chiều để chuyển hướng. Đang đà nghiêng cộng tốc độ, xe máy hướng thẳng vào đầu ôtô ngược chiều trong khi người điều khiển không thể phản ứng kịp. Bị húc trúng, xe máy bị văng ngược một vòng trong khi người điều khiển nện mông xuống đất trước khi lộn người nằm sấp giữa đường. May mắn nạn nhân đội mũ bảo hiểm cả đầu nên có lẽ tránh được những chấn thương nguy hiểm nhất.