Porsche Macan 2017 - SUV cho người sành xe Việt Chiếc SUV bán chạy nhất của Porsche ở Việt Nam sở hữu vóc dáng thể thao, cái giá 4,5 tỷ đồng và tính năng không thể lẫn.Ở Việt Nam có vài mẫu xe mà sau khi lái thử, bạn sẽ muốn nó thành của mình ngay tức khắc. Porsche Macan là một trong số đó. Phiên bản Sapphire Blue đời 2017 với những cải tiến như màn hình cảm ứng, nội thất tinh chỉnh cho gọn hơn càng làm ham muốn trở nên mãnh liệt. Thu hút đầu tiên của Macan là vóc dáng nhỏ gọn chắc nịch. Không hoành tráng như đàn anh Cayenne mà vẫn đủ mạnh mẽ, đặc biệt ở các phiên bản tối màu. Khi ra đời, nhiều người gọi là "Cayenne thu nhỏ" nhưng Porsche kiên quyết khẳng định khách hàng Macan thậm chí còn cực đoan hơn. Bởi họ sẽ phải hy sinh nhiều tiện ích hay không gian chở đồ chỉ để có một thứ duy nhất "cảm giác lái". Porsche Macan nằm dưới Cayenne và cùng phân khúc với Audi Q5, BMW X3. Ngồi vào ghế lái, bạn sẽ không có thời gian cho việc nghiên cứu option, dù vô vàn nút, bởi chỉ cần vặn chìa khóa đã bị hút hồn vào tiếng nổ trầm ấm cùng cái "rùng mình" quyến rũ. Vô-lăng đen mờ mời mọc với chất liệu sợi carbon cứng cỏi. Hãng xe Đức không để quá nhiều nút trên tay lái mà dùng giải pháp bi xoay nên tài xế không mất tập trung vào những thứ phụ kiện. Một thứ "rất Porsche" nữa là đồng hồ đếm giờ gắn trên táp-lô, khiến người ta dễ liên tưởng tới các đường đua, nơi nhanh chậm, thắng thua tính theo giây. Dù ở Việt Nam rất ít khi có cơ hội thử nghiệm thì cái đồng hồ ấy cũng làm phấn chấn rất nhiều những người thích lái. Đóng dây an toàn, chọn tư thế phù hợp rồi khởi hành. Cảm giác choáng ngợp xâm lấn trong không gian hẹp, cả với người lái Macan nhiều lần. Thiết kế crossover làm hạn chế tầm nhìn trong khi gương chiếu hậu ngoài quá bé. Lái chiếc xe có giá bằng cả căn nhà với tầm nhìn như thế, ai cũng trở nên rón rén cẩn thận giữa dòng xe quây chặt. Nhưng chỉ cần năm phút, cảm giác lái chính xác sẽ xua tan tất cả. Tự tin kéo về và việc của người lái là tận hưởng. Vóc dáng đặc trưng Porsche với kiểu thân lấy cảm hứng từ dòng coupe 911. Lên Macan, bạn sẽ thấy những lý do kiểu như "Xe 2.0 thì chỉ vậy thôi" thật ngụy biện và thiếu trách nhiệm. Chiếc SUV hạng nhỏ trang bị động cơ 2.0 công suất 252 mã lực, mô-men xoắn cực đại 370 Nm đi kèm hộp số PDK 7 cấp. Các thông số không quá vượt trội so với các loại 2.0 như Lexus NX200t hay Audi Q5 2.0 nhưng tính năng thì ở trên một bậc. Porsche cho Macan khả năng phản ứng ngay tức khắc và chính xác tới từng giây theo nhịp ga tài xế. Có cảm giác nghĩ tới đâu xe đi tới đó. Cần một thốc ga ngắn để vượt container? Hãy làm điều đó ngay khi vừa nghĩ, Macan sẽ thực hiện mà không chút lưỡng lự. Khác hẳn với các dòng trang bị turbo khác. Hệ truyền động của Porsche nói chung và Macan nói riêng tạo nên hứng thú rất riêng. Tài xế có thể giảm số chỉ bằng chân ga, không cần chạm vào cần số. Đang đi 80 km/h ở số 6 và muốn xuống số 5? Nhấp nhẹ chân ga thật nhanh, Macan sẽ xuống một cấp để vọt. Nội thất thể thao với vô-lăng ốp sợi carbon. Còn nếu muốn xuống số 4? Nhấp ga sâu hơn để nghe tiếng máy gằn gừ, tiếng pô âm u còn đồng hồ vòng tua dựng đứng, sẵn sàng thực hiện cú đạp tiếp theo. Bạn bỗng cảm thấy quyền lực của chân ga, của cảm xúc lâng lâng phóng khoáng. Còn gì khích lệ hơn khi đồng hành cùng một chiếc xe "hiểu mình". Đó mới chỉ là bản 2.0. Nếu lên Macan GTS động cơ 3.0V6 hay Macan Turbo dùng 3.6V6 độ "nghiện" cao hơn nữa. Phiên bản Macan Sapphire Blue mới trang bị thêm hệ thống có thể lựa chọn tiếng pô thể thao hoặc êm ái. Trang bị đi kèm đầy đủ với hệ thống âm thanh vòm Bose, ghế lái nhớ 14 vị trí. Cảnh báo áp suất tới từng lốp. Điều hòa tự động hai vùng độc lập. Tay lái trợ lực điện theo tốc độ. Hỗ trợ đổ đèo. Sưởi ghế trước, cốp đóng mở điện. Đầu DVD 6 đĩa. Khách hàng của Porsche có rất nhiều lựa chọn về option nên mức giá cho Macan thường chênh nhau khá nhiều. Chiếc Macan Sapphire Blue ở trên có giá khoảng 4,6 tỷ đồng đã bao gồm thuế GTGT, bằng giá trị cả một căn nhà Hà Nội và cao hơn các đối thủ cùng phân hạng khoảng 2 tỷ đồng. Chỉ những ai thực sự đam mê, sành sỏi và giàu có mới có thể lựa chọn Macan bởi không gian chở đồ chở người giới hạn hơn Cayenne rất nhiều. Và đó là điểm yếu duy nhất trên chiếc SUV hạng sang cỡ nhỏ này.