KTM Duke 200 độ kỳ quái Hãng độ Ấn Độ giới thiệu tác phẩm thiết kế theo nhân vật rô-bốt cảnh sát trong bộ phim Chappie.Tác phẩm lấy cảm hứng từ chú rô-bốt người máy Chappie. Hãng độ Autologue Design của Ấn Độ lựa chọn những chi tiết giống với Chappie nhất có thể. Đèn pha LED hình đôi mắt, cặp ăng-ten giống đầu của chú rô-bốt cảnh sát. Hãng độ thiết kế lại ốp bình xăng và phần đuôi. Đầu xe giống với bản gốc. Bản độ sử dụng cặp lốp off-road, lược bỏ chắn bùn. Giảm xóc trước sơn lại, lắp thêm đèn LED trên tay lái.