Mazda6 2017 giá từ 975 triệu - thêm khó khăn với Camry và Accord Trường Hải nâng cấp thêm nhiều công nghệ và đặt mức giá hợp lý nhờ lắp ráp trong nước.Năm 2016, các hãng không tập trung nhiều vào phân khúc cỡ D, mà dồn lực cho những dòng xe mang về doanh số tốt. Trong khi Toyota nâng cấp nhẹ Camry thì Trường Hải đánh dấu thay đổi cho Mazda6 bằng cách tích hợp thêm công nghệ. Mazda6 thêm màu mới. Không có nhiều thay đổi ở ngoại thất mẫu sedan, chỉ làm mới một số chi tiết để tạo khác biệt, thêm vẻ sang trọng. Thanh crôm viền lưới tản nhiệt phía trước làm to hơn, đèn pha xenon cũ thay bằng loại LED mới với công nghệ thích ứng thông minh ALH. Công nghệ này giúp xe tự động điều chỉnh góc chiếu sáng sao cho dễ quan sát nhất đồng thời không làm chói mắt xe phía trước và xe ngược chiều. Nội thất thay đổi cấu trúc màn hình trung tâm, trang bị hệ thống điều khiển trung tâm Mazda Connect với màn hình cảm ứng 7 inch cùng nút xoay như trên các xe hạng sang. Tiện nghi cabin với da Nappa cao cấp, ghế lái chỉnh điện, nhớ vị trí, lẫy chuyển số trên vô-lăng, phanh tay điện tử, âm thanh vòm 11 loa Bose, kết nối Bluetooth, điều khiển giọng nói, đàm thoại rảnh tay,    Nội thất thêm những chi tiết mạ crôm tạo điểm nhấn. Những nâng cấp khác của Mazda6 ở Việt Nam tương tự ở Mỹ với hệ thống hỗ trợ lái i-Activsense, bao gồm đèn pha LED thích ứng, cảnh báo chệch làn đường, cảnh báo điểm mù và cảnh báo phương tiện cắt ngang khi lùi. Các công nghệ cơ bản gồm ABS, EBD, BA, cân bằng điện tử, chống trượt, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, kiểm soát hành trình, cảm biến trước-sau, 6 túi khí. Những nâng cấp mới của Mazda6 tương đương một mẫu sedan hạng sang cỡ trung, nhiều hơn Camry, vốn tập trung vào êm ái, công nghệ ở mức vừa đủ. Mazda6 cũ có 2 phiên bản, 2.0 và 2.5 thì Mazda6 mới có 3 bản, 2.0 tiêu chuẩn, 2.0 Premium và 2.5 Premium với mức giá lần lượt là 975 triệu, 1,02 tỷ và 1,175 tỷ. Nếu so tương đương với Camry 2.0E, 2.5G và 2.5Q thì Mazda6 lần lượt rẻ hơn 123 triệu, 216 triệu và 208 triệu. Có chính sách giá hấp dẫn cùng phong cách trẻ trung nhưng Mazda6 để Camry dẫn trước trong cuộc đua doanh số. Năm 2016, Trường Hải bán 3.234 chiếc Mazda6 và Toyota bán 4.674 xe Camry. Khoảng cách này ngày càng ngắn dần khi Mazda6 liên tục khuyến mãi giảm giá. Những nâng cấp công nghệ mới cùng mức giá rẻ hơn tới 200 triệu có thể mang tới nhiều lợi thế hơn cho Mazda6, hãng kỳ vọng đe dọa Camry như cái cách Mazda3 làm với Altis.