Toyota Camry 2018 xấu hay đẹp? Phong cách của chiếc sedan hạng trung được làm mới theo hướng thể thao hơn, đèn pha khác hoàn toàn thế hệ hiện hành, nội thất thiết kế lại, động cơ mới.Được đánh giá là màn ra mắt lớn nhất tại triển lãm ôtô Detroit, Mỹ, Camry thế hệ mới thu hút sự chú ý của giới truyền thông cũng như những người quan tâm tới hãng xe Nhật. Thế hệ thứ 8 gây ấn tượng ở gần như mọi khía cạnh khi ngoại thất khác hẳn với thế hệ hiện hành và toát lên phong cách mới trẻ trung hơn, nội thất làm lại phần lớn, sử dụng động cơ mới, tập trung vào trải nghiệm lái năng động hơn. Toyota Camry bản XSE tại triển lãm ôtô Detroit. Ảnh: Tại Mỹ, dù gần đây Thế hệ mới dài hơn một chút, với trục cơ sở nhỉnh hơn 50 mm, thấp hơn một chút, với nóc xe ngắn hơn 25 mm và chiều cao nắp ca-pô thấp hơn 40 mm. Camry 2018 có 3 tùy chọn động cơ: 3,5 lít 6 xi-lanh, 2,5 lít 4 xi-lanh thẳng hàng kết hợp hộp số tự động 8 cấp và phiên bản hybrid. Công nghệ an toàn tiêu chuẩn trên Camry gồm 10 túi khí, hệ thống nhận diện người đi bộ, radar điều khiển hành trình, cảnh báo chệch làn với trợ lực lái và đèn pha tự động. Toyota Camry 2018 bán ra tại Mỹ từ cuối mùa hè 2017 gồm 4 phiên bản trang bị gồm LE, XLE, SE và XSE. Xe sản xuất tại Mỹ. Bạn nhận xét thế nào về Toyota Camry 2018:   Nội thất Toyota Camry 2018?