Thùng đồ sau xe máy bay văng như chim Chiếc môtô chạy tới và đâm thẳng vào đuôi xe máy đang dừng chờ. Thùng đồ bay cao nhiều mét trong khi một người cũng bay mất mũ bảo hiểm.Người điều khiển môtô bật khỏi xe, trong khi thùng đồ của xe bị đâm bay văng lên cao. Cả người đâm và bị đâm đều văng khỏi xe. Tài xế ôtô gắn camera hành trình phía sau lập tức đưa xe vào lề để xuống giúp đỡ. Điều may mắn là dường như không ai bị thương nặng. Trong số những bình luận, ngoài chỉ trích người điều khiển môtô không làm chủ tốc độ và dường như mất tập trung khi lái xe, nhưng có nhiều người cũng phê phán người bị đâm không cài mũ bảo hiểm đúng cách.