Honda Việt Nam ra mắt Wave Alpha mới giá 18 triệu Honda thiết kế lại mẫu xe số phổ thông thon gọn hơn, sử dụng ổ khoá từ, động cơ nâng từ 100 lên 110 phân khối đạt tiêu chuẩn khí thải Euro 3.Honda áp dụng phong cách thể thao, trẻ trung cho Wave Alpha tương tự các sản phẩm xe số khác như RSX hay Blade. Hãng tinh chỉnh một số chi tiết như màu và tem xe mới, mũi xe nhọn hơn hay cánh yếm thon gọn hơn. Khoảng cách giữa thân trước và sau thu hẹp. Honda Wave Alpha mới. Ảnh:  Động cơ nâng lên thành 110 phân khối so với 100 phân khối trước đây, cho thông số sức mạnh cao hơn, công suất tăng 17%, mô-men xoắn tăng 20% so với bản trước, đạt được ở vòng tua máy thấp hơn, trong khi tiết kiệm nhiên liệu hơn 10%. Cỗ máy mới áp dụng các công nghệ giảm thiểu ma sát và tối ưu hoạt động buồng đốt. Xe vẫn chỉ sử dụng cách phun xăng qua chế hoà khí, không sử dụng hệ thống phun xăng điện tử PGM-FI, lý do là để tiết kiệm chi phí, giảm giá bán. Wave Alpha chỉ có một phiên bản, sử dụng vành nan hoa và phanh cơ. Xe có 5 màu, trong đó 4 màu cũ là đen, trắng, đỏ, xanh dương và một màu mới là xanh nhạt. Xe có giá 17,8 triệu, đắt hơn 800.000 đồng so với bản trước. Trong khi đó mẫu xe số khác là Blade bản tiêu chuẩn có giá 18,1 triệu. Honda đặt mục tiêu bán 350.000 xe Wave Alpha trong năm 2017. Wave Alpha là dòng xe đánh dấu thành công đầu tiên của Honda tại Việt Nam từ tháng 1/2002, khi đánh bật làn sóng xe máy Trung Quốc để trở thành lựa chọn số một trong phân khúc xe số bình dân. Lượng bán tích luỹ của Wave Alpha tới nay là 4,3 triệu xe.