Triumph Bonneville T100 Black 2017 đầu tiên về Việt Nam Mẫu xe hoài cổ đậm chất quý tộc Anh trang bị động cơ và công nghệ mới vừa về Việt Nam.Triumph Bonneville T100 Black 2017 đầu tiên về Việt Nam. So với thế hệ tiền nhiệm, Bonneville T100 sử dụng khung sườn và giảm xóc mới, giúp trọng lượng giảm 12 kg, ở mức 213 kg. Những nét thiết kế cổ điển lấy cảm hứng từ mẫu Bonneville những năm 1959. Xe trang bị đèn pha tròn. Đồng hồ tốc độ kết hợp màn hình LCD và analog. Chất liệu kim loại màu bạc hoặc ốp nhôm trên thân xe, g