Audi Q8 - SUV cỡ lớn đối đầu Porsche Cayenne Mẫu concept mới sẽ sản xuất vào năm sau, kích thước lớn hơn Q7 nhưng thiết kế nội thất chỉ có 4 chỗ.Q7 là mẫu xe biểu tượng mà Audi sử dụng để xâm nhập phân khúc crossover. Nhưng hãng xe Đức còn muốn nhiều hơn thế. Tại triển lãm Detroit mới đây tại Mỹ, Audi giới thiệu Q8 concept. Audi Q8. Q8 mang dáng dấp vuông vức tương tự Q7 nhưng gợi cảm hơn bởi chú ý bo tròn một số đường nét. Điểm đặc biệt, Q8 dài và rộng hơn Q7 nhưng thiết kế chỉ 4 chỗ, không gian nội thất mênh mông. Xe sử dụng động cơ plug-in hybrid, gồm xăng 3 lít tăng áp V6 kết hợp động cơ điện cho tổn công suất 442 mã lực, mô-men xoắn cực đại 700 Nm. Xe tăng tốc 0-100 km/h sau 5,4 giây và đạt tốc độ tối đa 250 km/h. Hệ dẫn động 4 bánh. Mức tiêu thụ nhiên liệu ấn tượng mà hãng đưa ra chỉ là 2,35 lít/100 km cho chiếc SUV cỡ lớn, trong điều kiện chạy thử đường châu Âu, mức này tương đương các xe máy 125 phân khối hiện nay. Nếu chỉ chạy động cơ điện, Q8 lăn bánh được 60 km. Audi cho biết mẫu concept này sẽ sản xuất vào năm tới, tham gia vào phân khúc đang mở là Bentley Bentayga, Porsche Cayenne hay Lamborghini Urus sắp ra mới.