Ford F-150 2018 - siêu bán tải nâng cấp toàn diện Mẫu bán tải cỡ lớn thay đổi nhẹ thiết kế, thêm động cơ diesel, bổ sung tính năng an toàn.Ba năm sau khi trình làng F-150 với khung gầm bằng nhôm, Ford trở lại Detroit Auto Show 2017 với phiên bản mới. Điểm thay đổi lớn trên F-150 2018 nằm ở lưới tản nhiệt, cụm đèn pha thiết kế lại, dải đèn LED ban ngày và động cơ diesel mới. Hãng xe Mỹ còn nâng cấp hệ thống an toàn. Ford F-150 2018 phiên bản nâng cấp. Giám đốc thiết kế của Ford, ông Gordon Platto giải thích, lưới tản nhiệt của F-150 2018 có 7 kiểu thiết kế khác nhau gồm cả sơn màu, mạ crôm hay dạng lưới. Tùy chọn vành hợp kim từ 17-22 inch và 3 kiểu cửa thùng cho F-150 2018 với các bản King Ranch, Platinum và Limited. Ngoài các động cơ như bản cũ, Ford bổ sung thêm động cơ diesel 3 lít V6, kết hợp với hộp số tự động 10 cấp. Động cơ diesel mới này sẽ bán ra từ giữa năm 2018, hiện tại hãng chưa công bố thông số chi tiết về mã lực cũng như mô-men xoắn. Ford khẳng định thêm, động cơ diesel 3.0 V6 trang bị trên F-150 2018 là loại đã bán ra ở một số thị trường như Land Rover Range Rover và Range Rover Sport. Tính năng an toàn mới trên F-150 2018 như cảnh báo va chạm trước, phát hiện người đi bộ, kiểm soát hành trình thích ứng với đầy đủ chức năng stop-and-go. Hệ thống thông tin giải trí mới như hỗ trợ kết nối internet 4G LTE, Apple CarPlay, Android Auto. Hệ thống âm thanh cao cấp B&O. Theo kế hoạch, Ford F-150 2018 sẽ bán ra từ cuối năm 2017.