Mải vượt trên cao tốc, tài xế lao vào ôtô hỏng giữa đường Lao vun vút ở làn giữa và vượt một loạt xe tải cùng chiều, ôtô gắn camera hành trình lao thẳng vào một xe đứng giữa đường.Tài xế ôtô gắn camera nhận ra nguy hiểm ở giây phút cuối cùng và không kịp tránh. > Những gì quan sát được trong video là điều kiện mặt đường trơn với tuyết trắng phủ kín hai bên lề đường, thậm chí kính chắn gió của ôtô gắn camera hành trình bị một lớp sương mù bám bên trên. Xe này chạy rất nhanh ở làn giữa trên một đường cao tốc ở Nga. Hiểm nguy còn xuất phát từ bên thứ 2, khi tài xế của chiếc xe hỏng đứng giữa đường đặt biển cảnh báo quá gần xe mình. Khi xe màu xanh đánh lái tránh ở khoảnh khắc cuối cùng, tài xế ôtô gắn camera hành trình không phản ứng kịp, chỉ nghe tiếng la thảng thốt và âm thanh va chạm mạnh ngay sau đó.