Suzuki Ciaz - 'tí hon' đối đầu khổng lồ Vios Ciaz là cái tên mới nhất tham gia phân khúc cạnh tranh với Vios và lợi thế lớn nhất là nguồn gốc nhập khẩu và mức giá vừa phải.Suzuki có những bước chuyển mạnh mẽ trong năm 2016 khi tập trung vào mảng xe con với sự thành công của Swift và đặc biệt là Vitara. Thiết kế nhỏ nhắn, hợp thời trang và trung tính là điểm mạnh ở Suzuki, đặc biệt với tầng lớp khách hàng mới mua xe lần đầu. Ciaz cũng không nằm ngoài xu thế của Suzuki khi có thiết kế sắc cạnh, chắc chắn và hài hòa. So với Vios, Ciaz lại có thế trường xe hơn khi các kích thước đều nhỉnh hơn khá nhiều. Dài hơn 80 mm và rộng hơn 30 mm. So với Vios, Ciaz có cá tính khác hẳn, thể thao và "nữ" hơn. Phù hợp với những người cần một chiếc xe không phổ biến tới mức nhàm chán nhưng vẫn đủ tin cậy. Suzuki Ciaz có dáng sắc cạnh và nữ tính hơn Vios. Ciaz chỉ có phiên bản duy nhất với vành 16 inch đa chấu đi kèm đèn pha halogen, những chi tiết không quá nổi bật. Trang bị ở mức vừa đủ. Khởi động bằng nút bấm. Màn hình cảm ứng 7 inch, điều hòa tự động một vùng, ghế lái chỉnh điện 6 hướng. Nội thất da. Kết nối bluetooth và dàn âm thanh 4 loa. Đầu đọc USB. Phong cách nội thất của Ciaz khá đơn giản, giống như hầu hết các hãng xe Nhật và rất khó tìm ra điểm nội bật so với Vios. Dĩ nhiên, đặt cạnh Honda City thì Ciaz thiếu chút thể thao nhưng hơn ở màn hình cảm ứng. Vị trí lái của Ciaz khá tốt, thoáng và rộng. Không gian nội thất thiên về hiệu năng nên tạo cảm giác rộng hơn City, Vios. Vô-lăng trợ lực điện rất nhẹ và rất thật, điểm ngạc nhiên đầu tiên dành cho một chiếc sedan Nhật. Phụ nữ và người mới lái nên chọn Ciaz nếu muốn cảm nhận về hệ thống lái vừa nhẹ nhàng vừa dễ điều khiển. Phần đuôi hài hòa và hợp mắt. Mới nhìn, động cơ 1.4 của Ciaz dường như hơi đuối so với thân hình nhỉnh hơn các đối thủ. Công suất ở mức khiêm tốn 91 mã lực so với 107 của Vios. Mô-men xoắn cực đại là 130 Nm so với 141 Nm. Tuy nhiên, Suzuki lại lắp hộp số 4 cấp lên Ciaz trong khi Vios dùng vô cấp CVT. Hộp số 4 cấp đảm bảo Ciaz không yếu hơn đối thủ ở dải tốc độ trung bình (dưới 80 km/h). Lái Ciaz trên phố hay đường giới hạn dưới 90 km/h, mọi thứ không thua kém Vios. Trên phố, Ciaz còn có lợi thế hơn nhờ hệ thống lái chuẩn nên rất dễ căn chỉnh trong không gian hẹp. Đến trên 100 km/h, Ciaz bắt đầu đuối hơn các đối thủ cùng phân khúc. Xe ì và muốn vượt phải chuẩn bị đà hơi nhiều. Lên dốc Tam Đảo cho "ngọt" cũng cần phải chuyển về số "2" để không bị hụt hơi. Đây là những điều kiện giao thông hơi khác biệt so với một chiếc "city car" nên xe sẽ hơi vất vả nhưng không phải không làm được, mà cần chọn đúng chế độ. Nội thất đơn giản nhưng bố trí hợp lý và mềm mại. Trang bị an toàn tương đương Vios 1.5G với chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD, hỗ trợ phanh khẩn cấp BA. Hai túi khi cho hàng ghế trước. Camera lùi. Xe có giá 580 triệu đồng, thấp hơn 42 triệu so với Vios 1.5G. Lợi thế của Ciaz là nhập khẩu Thái Lan, nơi có ngành công nghiệp ôtô phát triển hơn cộng với khoảng cách giá lớn đủ để khách hàng phân vân. Còn để thành công trên thị trường, cần sự rộng lớn của mạng lưới phân phối, bảo hành và cả may mắn, những thứ mà Suzuki vẫn còn ở quá xa so với Toyota hay Honda.