Kia Stinger - sedan thể thao mới cạnh tranh BMW serie 3 Mẫu sedan thể thao dẫn động cầu sau đầu tiên của Kia mơ cạnh tranh BMW serie 3, chính thức ra mắt trước thềm triển lãm Detroit 2017.Stinger là tên chính thức của mẫu sedan thể thao mới của Kia thay vì GT như những dự đoán trước đó.  Kia Stinger, sedan thể thao mới trên thị trường.  Nội thất bố trí khá hài hòa với màn hình trung tâm dạng cảm ứng, cụm ba hốc thông gió viền kim loại màu bạc. Thiết kế cần số hay các nút bấm thể hiện rõ nỗ lực của nhà sản xuất muốn hướng đến tính sang trọng, thể thao cho Stinger. Kia Stinger có hai lựa chọn động cơ xăng cho thị trường Bắc Mỹ. Bản tiêu chuẩn lắp động cơ tăng áp 2.0 công suất 255 mã lực, mô-men xoắn cực đại 352 Nm. Còn lại là loại V6 tăng áp kép, dung tích 3,3 lít công suất 365 mã lực, mô-men xoắn cực đại 494 Nm. Cả hai động cơ trên đều kết hợp hộp số tự động 8 cấp và dẫn động cầu sau. Hệ dẫn động bốn bánh là trang bị tùy chọn. Kia Stinger tại thị trường châu Âu sẽ có thêm tùy chọn động cơ diesel. Khoang lái trên Kia Stinger. Stinger cũng là mẫu xe đầu tiên của Kia cung cấp hệ thống giảm xóc tùy chỉnh điện tử với tên gọi