Toyota Yaris phiên bản thể thao công suất 210 mã lực Mẫu hatchback mới trang bị động cơ 4 xi-lanh tăng áp công suất 210 mã lực lấy cảm hứng từ Yaris phiên bản đường đua.Hãng xe Nhật Bản hôm 12/1 cho biết sẽ trình làng phiên bản hiệu suất cao dựa trên hatchback Yaris tại triển lãm Geneva diễn ra vào tháng 3/2017. Bên cạnh đó là Yaris 5 cửa bản nâng cấp và mẫu xe dành riêng cho giải đua Ảnh teaser Yaris bản hiệu suất cao. Toyota chỉ cung cấp hình ảnh teaser hé lộ thiết kế của Yaris phiên bản thể thao. Với động cơ tăng áp cho công suất hơn 200 mã lực, Yaris mới trở thành đối thủ trực tiếp của Ford Fiesta ST, Volkswagen Polo GTI hay Nissan Micra Nismo. Vẫn chưa có tên gọi chính thức của mẫu xe mới. Trong khi các dự đoán nghiêng về Gazoo, tên phân mảng xe đua thể thao của Toyota. Hãng xe Nhật không cung cấp thêm thông tin chi tiết về Yaris mới. Nhưng cho biết bản hiệu suất cao tinh chỉnh thiết kế cản trước, ống xả, nâng cấp hệ thống treo và phanh lớn hơn bản tiêu chuẩn. Đuôi xe thiết kế cơ bắp. Hình ảnh teaser cho thấy thiết kế Yaris gần như tương tự bản đường đua. Xe có 3 cửa thay vì 5 cửa. Lưới tản nhiệt và đèn pha tạo hình góc cạnh. La-zăng hợp kim đen mờ 17 inch. Cùng với việc thông báo Yaris phiên bản hiệu suất cao, Toyota trình làng Vitz (tên gọi khác của Yaris tại thị trường quê nhà) bản nâng cấp. Ngoài một số thay đổi ở ngoại, nội thất, Vitz có thêm động cơ hybrid.