Ôtô dạt sang lề nhường xe cứu thương qua hầm Xe cứu thương chở bé mới sinh trên đường tới bệnh viện ở Trung Quốc thì gặp cảnh tắc đường ngay trong ngày đầu năm mới 2017.Ngày 1/1, một bé sơ sinh gặp vấn đề về hô hấp được chở đi bệnh viện cách nhà khoảng 50 km. Nhưng một đường hầm nằm trên đường đi bị tắc với ôtô nối dài cả 2 làn đường. Ôtô dạt hết sang 2 bên chừa lối đi vừa đủ chính giữa cho xe cứu thương. Tuy nhiên, cảnh tượng diễn ra sau đó gây ấn tượng lớn. Camera giám sát trong hầm cho thấy hàng chục xe chạy chậm lại và dạt sang lề, tạo lối đi vừa đủ ở chính giữa cho chiếc xe ưu tiên chạy qua. Nhờ ý thức của các tài xế khác, xe cứu thương chỉ mất 7 phút để qua hầm, thay vì khoảng 30 phút nếu so với hành trình thông thường với cảnh tắc đường tương tự. Bé sơ sinh kịp tới bệnh viện và sức khỏe đã ổn định. Trong số những bình luận về video đăng trên mạng xã hội cách đây khoảng 15 tiếng, nhiều người tỏ ý ngưỡng mộ ý thức của những tài xế đã nhường đường xe cứu thương. Trong khi đó, một số ý kiến cho rằng, đây là chuyện hoàn toàn bình thường khi gặp xe ưu tiên trên đường, tuy nhiên người khác phản bác, rằng không phải ở đâu tất cả tài xế cũng được như thế, dù đó là luật.