Land Rover Discovery - SUV mới cho gia đình Discovery mới với nội ngoại thất ấn tượng kỳ vọng tạo đột phá của dòng xe đã trở thành huyền thoại của thương hiệu Land Rover.Discovery thế hệ mới ra mắt năm 2016 với ngoại thất gần như thay đổi hoàn toàn. Nét to bản đặc trưng vẫn giữ nguyên từ 4 thế hệ trước, đường nét bo tròn tinh tế và thể thao hơn, thể hiện ngôn ngữ mới của Land Rover mà khởi đầu là mẫu Discovery Sport. Discovery ra mắt trong năm 2016 là thế hệ thứ 5. Phần đầu xe được làm mới ở hệ thống đèn pha LED, lưới tản nhiệt to bản và phần cản ốp hầm hố. Thiết kế tổng thể mang đến cảm giác thể thao và năng động hơn. Thân xe là sự kết hợp của hai đường chéo ngược hướng với phần viền nóc vuốt mạnh về đuôi xe và đường dọc thân đổ dồn về phía trước. Cột C cũng thiết kế lại với góc nghiêng nhiều hơn so với phiên bản cũ. Đuôi xe với cụm đèn hậu mới hòa hợp hơn với tổng thể, cùng với đó là thiết kế đặc trưng mảng khối trái đã xuất hiện trên các thế hệ tiền nhiệm. Discovery mới có kích thước lần lượt với chiều dài 4.970 mm, rộng 2.073 mm và cao 1.888 mm cùng trục cơ sở đạt 2.923 mm. Không gian đủ cho 7 người lớn. Ngoài ra mỗi hàng ghế đều có chiều cao khác nhau nhằm đảm bảo khả năng quan sát tốt nhất cho mọi vị trí trong xe. Ở hàng ghế thứ 2 và 3 đều có trang bị mấu Isofix (5 vị trí) giúp thuận tiện trong việc lắp đặt ghế trẻ em. Discovery mới trang bị công nghệ Intelligent Seat Fold đầu tiên trên thế giới cho hàng ghế thứ 2 và 3 nhằm điều khiển hệ thống thông tin giải trí thông qua màn hình cảm ứng hoặc ứng dụng điện thoại thông minh. Hệ thống InControl Touch Pro với màn hình 10 inch là điểm nhấn trong thiết kế nội thất, giúp việc điều khiển trở nên trực quan và dễ dàng hơn. Ngoài ra, mẫu xe thế hệ mới này trang bị thêm 6 cổng sạc 12V cùng 7 cổng USB tốc độ cao (có thể lên đến 9 cổng nếu trang bị cho hàng ghế sau cùng). Mẫu SUV thế hệ mới đủ không gian cho 7 người. Discovery mới kết hợp công nghệ hình học giả lập off-road cùng khả năng đáp ứng cho nhu cầu di chuyển hàng ngày. Khoảng sáng gầm xe 283 mm (tăng 43 mm) cùng khả năng lội nước cao 900 mm (tăng 200 mm) giúp mẫu SUV dẫn dầu trong phân khúc địa hình, làm tăng sự tự tin khi vượt qua các hố sâu và vùng trũng. Công nghệ hỗ trợ lái off-road dễ dàng ngay cả với những người ít kinh nghiệm. Hệ thống đa phương thức Terrain Response 2 giúp thiết lập tự động các thông số từ độ nhạy chân ga đến điều khiển hộp số, phù hợp với các điều kiện lái khác nhau, các trường hợp góc cua. Công nghệ chế tạo thân xe bằng nhôm nguyên khối là bước phát triển vượt bậc của Land Rover khi giúp Discovery giảm đến 480 kg trọng lượng so với phiên bản tiền nhiệm. Ngoài ra, hệ thống treo trước sử dụng công nghệ thanh nối nguyên khối giúp tăng hiệu quả trong trải nghiệm lái. Sức kéo của thế hệ mới là một trong những ưu điểm đặc biệt với khi lên đến 3.500 kg. Discovery sở hữu khả năng vượt địa hình vượt trội. Discovery mới trang bị động cơ xăng và dầu hiệu suất cao với phiên bản 4 và 6 xi-lanh, tất cả đều sử dụng hộp số tự động 8 cấp. Trong đó bản Ingenium 4 xi-lanh 2.0L Td4 sử dụng dầu diesel là mẫu động cơ có hiệu suất tốt nhất và tiết kiệm nhất. Lượng khí thải được giảm 22%, đạt 159 g/km và mức tiêu thụ hỗn hợp là 5 lít/100 km. Bản động cơ dầu 4 xi-lanh tăng áp Sd4 có công suất cực đại đạt 240 mã lực và mô-men xoắn cực đại 500 Nm với mức tiêu thụ hỗn hợp 5,3 lít/100 km cùng thông số xả thải CO2 là 165 g/km. Động cơ dầu 6 xi-lanh Td6 cho mức công suất cực đại 258 mã lực và mô-men xoắn cực đại 600 Nm. Phiên bản động cơ xăng siêu nạp 3.0L V6 Si6 giúp Discovery thế hệ mới có công suất 340 mã lực, mô-men xoắn cực đại đạt 450 Nm. Trong lịch sử của Land Rover, dòng xe địa hình Discovery thực sự là một tượng đài ít có đối thủ nào sánh kịp. Với thiết kế ngoại thất nổi bật cùng công năng vượt trội, mẫu SUV mang đến nhiều trải nghiệm ấn tượng trong suốt 27 năm qua khi lần đầu tiên dòng xe này ra mắt vào năm 1989. Discovery mới phân phối chính hãng tại thị trường Việt Nam và chính thức nhận đơn đặt hàng thông qua Land Rover Việt Nam với hệ thống 3 showroom đạt chuẩn quốc tế: Tại TP HCM: Showroom quận 2: Lô B1, đường C2, KCN Cát Lái, phường Thạnh Mỹ Lợi, quận 2, TP HCM. Hotline: 0908 272 090. Showroom quận 3: 115 Lý Chính Thắng, phường 7, quận 3, TP HCM. Hotline: 0969 022 115. Tại Hà Nội: Showroom Nguyễn Văn Linh: 3-5 Nguyễn Văn Linh, Long Biên, Hà Nội. Hotline: 091 929 5636.