Mitsubishi Pajero Sport giảm giá mạnh để cạnh tranh Fortuner Mẫu SUV giảm giá tới 71 triệu cùng những hình thức khuyến mại khác ngay sau khi Toyota công bố giá bán Fortuner tại Việt Nam.Hôm 6/1, Pajero Sport bắt đầu giảm giá, phiên bản xăng 4x2 AT từ 1,4 tỷ về 1,329 tỷ (giảm 71 triệu) và bản xăng 4x4 AT từ 1,55 tỷ về 1,488 tỷ (giảm 62 triệu). Trong khi trước đó một ngày, hôm 5/1, Toyota ra mắt Fortuner thế hệ mới tại Việt Nam, với giá cho hai bản máy xăng là 1,149 tỷ và 1,308 tỷ. Pajero Sport mới. Sau khi giảm giá, Pajero Sport vẫn đắt hơn Fortuner 180 triệu mỗi bản. Pajero Sport nhập khẩu từ Thái Lan, trong khi Fortuner nhập từ Indonesia. Đại diện Mitsubishi Việt Nam cho biết, mức giảm giá này không liên quan gì tới việc giảm thuế nhập khẩu từ Thái Lan 40% năm 2016 về 30% năm 2017. Mức giá mà hãng đưa ra hồi tháng 12/2016 là con số tạm để giúp khách hàng tính toán đặt hàng. Hãng cũng không chốt hợp đồng dựa trên giá cũ. Vị đại diện cũng thừa nhận, mức giảm giá đưa ra sau khi Fortuner ra mắt là một hình thức để cạnh tranh trực tiếp với đối thủ sừng sỏ đồng hương. Bên cạnh giảm giá, các đại lý của Mitsubishi cũng chạy thêm một số biện pháp khuyến mại khác như tặng bảo hiểm, phụ kiện hòng hút khách. Pajero Sport ra mắt khách hàng Việt tại Vietnam Motor Show đầu tháng 10/2016, đến đầu tháng 12 có giá bán và đến nay điều chỉnh giảm lần đầu tiên. Xe sử dụng động cơ xăng 3 lít V6 cho công suất 200 mã lực, mô-men xoắn 285 Nm, hộp số 8 cấp, dẫn động một cầu hoặc 4 bánh.