Honda City 2017 ra mắt tại Thái Lan giá từ 15.600 USD Mẫu sedan phân khúc B cạnh tranh Toyota Vios nâng cấp nhẹ nội, ngoại thất và giữ nguyên động cơ 1,5 lít.Honda Thái Lan vừa công bố hình ảnh và thông tin về City 2017, phiên bản nâng cấp giữa chu kỳ với không nhiều thay đổi nặng đô. Tiếp theo là đối thủ Toyota Vios cũng có lần nâng cấp tương tự sau đợt bổ sung động cơ mới hồi năm 2016, theo  Thay đổi đáng kể nhất trên Honda City 2017 so với phiên bản tiền nhiệm là thiết kế phần đầu. Lưới tản nhiệt một thanh ngang cỡ lớn mạ crôm tinh chỉnh lại, đèn pha thêm dải định vị LED. Tổng thể vuông vức và "đứng" hơn so với trước, tương tự cách tạo hình gần đây trên Civic, CR-V thế hệ mới. Đèn pha, đèn sương mù LED là trang bị tùy chọn. Honda City bản nâng cấp có thiết kế la-zăng hợp kim 16 inch mới. Phần đuôi xe không có nhiều thay đổi ngoại trừ cản sau cơ bắp hơn đôi chút. Những thay đổi hạn chế này phần nào hợp với truyền thống của hãng xe Nhật khi không chăm chút quá nhiều cho bản nâng cấp giữa chu kỳ. Nội thất City 2017 thay đổi nhỏ với chất liệu nhựa của bảng táp-lô đẹp mắt hơn. Ghế trước ôm lưng người ngồi hơn. Xe vẫn đi kèm với các trang bị cơ bản như màn hình cảm ứng 7 inch, camera đa góc, vô-lăng ba chấu tích hợp phím điều khiển âm lượng. Động cơ vẫn giữ nguyên như phiên bản tiền nhiệm, loại VTEC 4 xi-lanh công suất 117 mã lực tại vòng tua 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 146 Nm tại 4.700 vòng/phút. Dẫn động cầu trước, tùy chọn hộp số sàn 5 cấp hoặc CVT. Xe đi kèm hệ thống an toàn 6 túi khí tiêu chuẩn, kiểm soát thân xe, hỗ trợ leo dốc, tín hiệu cảnh báo ngừng khẩn cấp. Tại Thái Lan, Honda City 2017 có 6 màu lựa chọn. Giá thấp nhất 15.600 USD cho phiên bản sử dụng hộp số sàn. Bản cao nhất SV+ giá 21.300 USD lắp hộp số CVT. Tại Việt Nam, Honda City cạnh tranh với hàng loạt đối thủ thuộc phân khúc sedan hạng B như Mazda2, Kia Rio, Nisan Sunny, Ford Fiesta. Hiện mẫu xe của Honda phân phối với mức giá từ 533 triệu, lắp động cơ 1,5 lít, tùy chọn hộp số sàn hoặc CVT.