5 bước chuẩn bị cho hành trình Tết an toàn Các chuyến xuất hành đầu năm cần được chuẩn bị kỹ lưỡng, đảm bảo an toàn và suôn sẻ. Tài xế nên kiểm tra sức khỏe tổng quát cho xe trước khi đón thời khắc quan trọng này.Sau đây là 5 bước không thể bỏ qua được các kỹ thuật viên của hệ thống Goodyear Autocare khuyến cáo: Kiểm tra lốp và độ sâu gai lốp: Đây được coi là điểm đầu tiên trong quy trình kiểm tra sức khỏe xe bởi lốp đóng vai trò quan trọng trong suốt quá trình vận hành của xe. Nếu lốp xe của bạn đã đi được trên 50.000 km hoặc đã hết thời gian sử dụng khuyến cáo của nhà sản xuất, nên thay mới để đảm bảo an toàn cho các thành viên của gia đình. Kiểm tra lốp xe là khâu đầu tiên và quan trọng vì sẽgiúp bạn và gia đình có một chuyến khởi hành đầu năm an toàn. Áp suất lốp cũng đóng vai trò quan trọng. Lốp quá căng hay thiếu hơi đều không tốt bởi sẽ khiến lốp xe không những mau mòn, mòn không đều mà còn ảnh hưởng đến độ bám đường và tiêu hao nhiên liệu so với mức áp suất vừa đủ theo khuyến cáo của nhà sản xuất. Bạn có thể tự đo bằng thiết bị đo áp suất tại nhà. Điều này đòi hỏi phải có am hiểu cơ bản về áp suất cũng như khả năng đánh giá về độ an toàn của lốp dựa trên kinh nghiệm. Nếu không, nên đưa xe đến các Trung tâm bảo dưỡng và chăm sóc lốp xe chuyên nghiệp để được kiểm tra một cách chính xác. Kiểm tra bình điện: Xe chết máy hay đột nhiên trở chứng giữa đường được xem là điềm không may mắn trong các chuyến đi đầu năm. Vì vậy, để hành trình suôn sẻ và hoàn hảo hơn, hệ thống bình điện phải đảm bảo trong tình trạng được nạp đầy đủ. Một lưu ý nhỏ: nếu bạn tự tay kiểm tra hệ thống bình điện, tuyệt đối không mang nhẫn, vòng, đồng hồ hoặc dây chuyền khi ở gần ở ắc-quy vì nếu chẳng may làm ngắn mạch, dòng điện cao có thể chạy qua gây bỏng nặng. Ngoài ra khi tháo ắc-quy, luôn tháo dây cực âm hoặc cực mát trước. Nếu sau đó bạn vô tình chạm mát cực có cách điện, dây cung cấp điện hoặc dây nóng, hiện tượng ngắn mạch sẽ không diễn ra. Ngoài ra, khi sạc bình điện, cần để ở nơi thông gió tốt do hơi thoát ra trong quá trình này rất dễ nổ. Không để các nguồn lửa như tia lửa điện, thuốc lá đang cháy ở gần ắc-quy đang nạp điện bởi có thể làm nổ, bắn dung dịch điện phân ra xung quanh. Nếu không chắc chắn về khả năng tự xử lý vấn đề này, hãy để chuyên gia tại các salon ôtô giúp thực hiện sẽ đảm bảo an toàn hơn. Kiểm tra hệ thống phanh: Phanh hay hệ thống bánh lái cũng quyết định độ an toàn của chuyến đi đầu năm. Thực tế, đây là 2 điểm nóng cần được kiểm tra thật kỹ trong khi việc thực hiện khá đơn giản và không mất nhiều thời gian. Hãy xem xét dầu trợ lực lái và dầu phanh để đảm bảo an toàn khi vận hành trên đường dài. Hai bộ phận này phải được cung cấp đủ độ trơn. Nếu xét thấy có vấn đề hoặc bạn còn lấn cấn khi lái thử, hãy đưa xe đến cửa hàng bảo hành gần nhất để được kiểm tra. Kiểm tra nhớt máy và hệ thống khác (đèn, nước làm mát động cơ): Để động cơ hoạt động trơn tru, ít hao tốn nhiên liệu thì nhớt máy đóng vai trò quan trọng để kết nối các bộ phận với nhau. Dầu nhớt quá cũ, quá ít hay quá nhiều đều không tốt cho xe. Nếu có kinh nghiệm, chỉ nhìn màu nhớt xe bạn có thể đoán được cần thay hay chưa. Nhớt quá đen hoặc có mùi khét là lúc cần đem xe đến Autocare tin cậy để các kỹ thuật viên thay nhớt mới. Ngoài ra, cũng nên lưu ý kiểm tra các bộ phận khác như hệ thống đèn chiếu sáng, nước làm mát động cơ để đảm bảo một hành trình an toàn. Kiểm tra sức khỏe tổng quát cho xe là điều cần thiết để đảm bảo chuyến đi đầu năm của gia đình luôn thuận lợi, suôn sẻ và an toàn. Từ ngày 2 – 21/1, để góp phần cùng các gia đình Việt chuẩn bị đón một năm mới thuận lợi, ấm cúng và kết nối tình thân, Goodyear Việt Nam khởi động chương trình Vui Tết sum vầy cùng Goodyear với nhiều ưu đãi dành cho dòng xe du lịch gia đình khi sắm lốp, tân trang xe để chuẩn bị đón thời khắc đặc biệt này. Khi khách hàng tham gia mua lốp sẽ lần lượt được hưởng các ưu đãi sau: mua 3 lốp được tặng một lốp khi thay lốp Goodyear thuộc các cỡ lốp sau: EFG SUV 235/60R18, EFG SUV 265/65R17, ATM 205/50R17, ATM 215/60R16, ATM 205/55R16, ATM 195/65R15, ATM 215/45R17, ATM 205/65R15. Trường hợp khách hàng thay 4 lốp Goodyear vành 13 inch đến 15 inch hoặc 2 lốp Goodyear vành 16 inch đến 22 inch thuộc các mã gai ATM, EFG SUV, AD có nguồn gốc sản xuất từ các nước ASEAN (trừ cho các cỡ lốp: EFG SUV 265/65R17; EFG SUV 235/60R18; ATM 205/50R17; ATM 215/60R16; ATM 205/55R16; ATM 195/65R15; ATM 215/45R17; ATM 205/65R15, ATM 205/60R16; ATM 185/60R15; AD 175/50R15; AD 165/65R14; AD 165/60R14) sẽ nhận ngay một thùng bia để cùng người thân chúc mừng năm mới. Chi tiết chương trình xem thêm tại đây: