Những mẫu ôtô tiền tỷ đắt hàng tại Việt Nam Mẫu xe mới Explorer độn giá khoảng 150 triệu trong khi khách mua Mercedes GLC phải chờ tới nửa năm.Trong khi phân khúc ôtô dưới một tỷ phát triển nhanh nhờ đa dạng lựa chọn và phù hợp với thu nhập của nhiều người thì những xe trên một tỷ đến 2 tỷ cũng sôi động không kém. Mercedes GLC, Ford Explorer hay Toyota Fortuner là những mẫu xe mà khách hàng muốn mua phải bỏ thêm tiền hoặc chờ đợi thời gian dài.  Khách mua Toyota Fortuner 2.7V 4x4 cần chờ tới tháng 3.      Ford Explorer độn giá gần 150 triệu.   Xe trang bị động cơ 2,3 lít EcoBoost 4 xi-lanh tăng áp, phun xăng trực tiếp, công suất 273 mã lực ở vòng tua máy 5.600 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 420 Nm tại 3.000 vòng/phút. Mẫu SUV sử dụng hệ dẫn động bốn bánh toàn thời gian, hộp số tự động 6 cấp SelectShift.   GLC buộc khách phải chờ 6 tháng.  Hiện khách muốn mua GLC phải chờ khoảng 6 tháng. Nhà máy của Mercedes tại Sài Gòn phải nhường một phần dây chuyền sản xuất C-class nhường chỗ cho GLC nhưng năng suất có hạn cùng số lượng đặt hàng nhiều khiến mẫu xe giá 1,789-2 tỷ vẫn bắt khách phải chờ nửa năm.