Toyota Camry 2018 - sedan cho người Mỹ Mẫu sedan cỡ trung mới thiết kế lại, sử dụng khung gầm mới, bổ sung thêm tính năng an toàn, hệ thống thông tin giải trí mới và có 3 bản động cơ.Ra mắt tại Detroit Auto Show 2017, Toyota Camry 2018 là chiếc sedan cỡ trung thế hệ mới với một phong cách thể thao hơn. Lấy cảm hứng từ ngôn ngữ thiết kế ôtô Nhật Bản “Keen Look”, Camry 2018 với tổng thể nhìn thấp hơn nhờ phần đầu xe hạ thấp, nhưng không gian nội thất vẫn giữ nguyên. Toyota Camry 2018 nâng cấp toàn diện. Phong cách thể thao thể hiện khá rõ ở cabin, bảng điều khiển bố trí theo hình khối. Hệ thống thông tin giải trí mới với màn hình cảm ứng 8 inch ở trung tâm. Toyota bổ sung thêm màn hình HUD 10 inch và màn hình 7 inch trên bảng đồng hồ. Hãng xe Nhật sử dụng nhiều vật liệu cao cấp cho nội thất từ da cho đến ốp gỗ quý và mạ crôm. Dựa trên nền tảng của Toyota toàn cầu, khung gầm của Camry mới tăng cường thép cường độ cứng cao hơn và công nghệ đúc mới để cải thiện độ cứng mà không tăng thêm trọng lượng. Hãng cũng bổ sung thêm một số tính năng an toàn mới như cảnh báo va chạm, phát hiện người đi bộ, điều khiển hành trình thích ứng, cảnh báo chệch làn đường, đèn pha tự động, 10 túi khí. Camry 2018 có 3 lựa chọn động cơ gồm động cơ xăng 2,5 lít 4 xi-lanh và 3,5 lít V6, cả hai cùng kết hợp với hộp số tự động 8 cấp. Và bản động cơ hybrid 2,5 lít I4 kết hợp với hộp số CVT. Toyota Camry 2018 bán ra với 4 phiên bản trang bị gồm LE, XLE, SE và XSE. Xe bán từ cuối mùa hè 2017.