Tài xế đánh lái thần tốc xuyên giữa 2 xe tải Tiếng phụ nữ la thất thanh khi ôtô gắn camera hành trình ngoặt lái tránh xe tải cùng chiều lấn làn trong khi từ phía ngược chiều một xe khác đang lao tới.Tài xế xe tải ngược chiều có lẽ cũng được phen giật mình trước tình huống nguy hiểm. Tài xế xe gắn camera hành trình được cho là chạy quá tốc độ và suýt đấu đầu với xe tải ngược chiều. Có lẽ nhờ cả kỹ năng lái lẫn sự may mắn, người này kịp đánh lái tránh pha lấn làn của xe cùng chiều và kịp tránh xe ngược chiều. Xe tải lấn làn dường như để tránh ôtô chạy chậm phía trước nhưng mắc lỗi không xi-nhan khi chuyển làn. Trong khi đó, tài xế thoát nạn đã chạy quá nhanh trên đường cao tốc chỉ có 2 làn ở mỗi chiều đường, thậm chí không có dải phân cách cứng ở giữa.