Ford Focus phiên bản mới giá 700 triệu tại Việt Nam Hãng xe Mỹ ra mắt thêm phiên bản Trend cho Focus, lắp động cơ 1.5 EcoBoost và mức giá rẻ hơn bản Titanium tới 150 triệu.Sự trỗi dậy của Mazda3 và Kia Cerato ở phân khúc sedan hạng C với chính sách bán hàng giảm giá liên tục khiến các đối thủ nóng ruột. Toyota giảm giá Altis và đến nay Ford cũng làm rẻ Focus bằng cách thêm một phiên bản Trend. Trong phả hệ sản phẩm của Ford, xếp theo thứ tự "option" từ thấp lên cao là Trend, Titanium rồi đến các phiên bản đặc biệt của Titanium. Trước nay Focus chỉ có bản Titanium, đến nay có thêm bản Trend với thiết kế và động cơ tương tự, chỉ khác ở trang bị. Bản Trend có thiết kế giống bản Titanium, chỉ khác trang bị. Focus Trend cũng lắp động cơ 1.5 EcoBoost cho công suất 180 mã lực, mô-men xoắn cực đại 240 Nm. Những con số này không khác gì Titanium. Hộp số tự động 6 cấp tích hợp lẫy chuyển số trên vô-lăng. Bản Trend trang bị kết nối thông minh và điều khiển giọng nói Ford Sync. Hỗ trợ người lái có cân bằng điện tử ESP, khởi hành ngang dốc, cảm biến lùi, vô-lăng trợ lực điện. Focus Trend có giá 699 triệu cho cả bản sedan và hatchback, trong khi Titanium giá niêm yết là 848 triệu. Khoảng cách 150 triệu sẽ khiến Trend thiếu hụt nhiều option hơn so với Titanium. Với mức 700 triệu, bản Trend ngang giá với Kia Cerato 2.0 (bản cao nhất) hay Mazda3 1.5 (bản thấp). Năm 2016, Ford bán hơn 1.000 xe Focus, tăng 54% so với cùng kỳ 2015. Nếu so về con số tuyệt đối, lượng bán của Focus chỉ bằng một tháng của Mazda3. Bản Trend là kỳ vọng của hãng xe Mỹ để thu hẹp khoảng cách với đối thủ Nhật Bản.