Tài xế drift xe buýt để tránh đèn đỏ Lao tới ngã tư ở tốc độ cao, tài xế phanh gấp khiến đuôi xe chở khách văng về trước, xoay ngang rồi dừng lại.Chạy quá tốc độ trong thành phố không phải chuyện hiếm, kể cả với những phương tiện giao thông công cộng, như xe buýt. Nhưng đến khi gặp sự cố, không phải tài xế nào cũng đủ kỹ năng và may mắn để có được một kết thúc "êm thấm". Xe buýt kịp dừng trước khi lao vào ngã tư. Tài xế trong video có thể không nhận ra đèn đỏ phía trước nên chỉ đạp phanh khi đã muộn. Xe buýt văng đuôi rồi xoay ngang chóng mặt nhưng kịp dừng lại trước khi lao vào ngã tư. Trong số những bình luận, có người tỏ ý băn khoăn về việc hành khách trên xe cảm thấy thế nào khi được trực tiếp trải nghiệm pha drift bất thần này.