Sự cảm thông phá nát giao thông Hà Nội Hà Nội có làm tàu điện ngầm, trạm bus, BRT, thậm chí cáp treo… đảm bảo vẫn tắc, nếu người dân cứ mạnh ai nấy đi như bây giờ.Ai cũng đặt tiện lợi bản thân lên hàng đầu. Ý thức kém còn cải tạo được, chứ tri thức kém thì khó cứu. Em chỉ là một người rất tầm thường trong xã hội, ấy thế mà em vẫn hiểu được: đèn xanh ở các ngã tư to, nếu đang trôi về 5 giây cuối thì đừng có vượt Đường có làn thì đừng lấn sang làn ngược chiều. Đón con thì kiếm chỗ mà đỗ gọn gọn vào, chịu khó cuốc bộ vài chục mét chứ đừng đỗ chình ình giữa đường, giữa cổng, các cháu nó nhìn vào nó chỉ thấy bố/mẹ nó là đứa vô ý thức, lười nhác mà thôi. Một giao thông không lối thoát và trên hết là những con người không chịu cho nhau lối thoát. Mình đang vội, thiên hạ cũng vội. Việc mình quan trọng, việc của thiên hạ cũng chả tầm thường đâu. Đừng tự cho mình cái quyền: Tôi đang vội, thông cảm cho vượt nhờ cái đèn đỏ, thông cảm cho lấn sang làn ngược chiều chạy, thông cảm em lỡ đi ngược chiều rồi cho em về lại làn… Cả tỷ sự thông cảm, tiện lợi mỗi ngày phá nát giao thông Hà Nội. Rồi cái tàu điện ngầm có xuất hiện thì cũng thông cảm tôi quen “đi đến nơi, về đến chốn rồi”, không quen bắt tàu rồi cuốc bộ cả km về nhà, tôi vẫn đi xe máy. Nhận thức cơ bản như thế mà vài triệu người xếp trên em ít ai chịu hiểu nhỉ? Đường tắc cứ ngồi chửi đổng đâu đâu, rồi há miệng chờ thiên hạ tìm giải pháp. Giải pháp ra rồi vẫn tắc lại chửi người đưa ra giải pháp. Tự hỏi bản thân đã đi đúng luật, chuẩn ý thức chưa đã. Nếu khi ra đường vẫn để chữ “Tôi” to đùng trên đầu thì đường nào cũng sẽ tắc hết. Vì cái đầu nó tắc rồi, đường làm sao thông được.