Honda SH300i lên màu lạ chơi Tết Chiếc SH chính hãng độ lại bộ cánh màu tím xanh, nâng cấp giảm xóc sau và lắp thêm đồ chơi với tổng chi phí gần 30 triệu đồng.Nguyên mẫu là chiếc SH 300i hàng chính hãng Việt Nam, tay chơi ở TP HCM độ lại theo sở thích. Từ màu trắng nguyên bản, tay chơi dán đổi màu decal Titanium tím xanh. Chóa đèn dán film titanium. Honda SH 300i 2017 lên đồ chơi hàng hiệu của tay chơi Sài Gòn. Ngoài một số chi tiết thay đổi trên chiếc xe ga 300 phân khối như giảm xóc sau hiệu Ohlins, cặp gương, đôi gù tay lái, nắp dầu của Rizoma thì tổng xe vẫn giữ nguyên. Tay chơi Sài Gòn chia sẻ, tổng chi phí thay đồ chơi cũng như dán decal khoảng 30 triệu đồng. Honda SH 300i chính hãng lần đầu ra mắt khách hàng Việt hôm 14/12/2016 tại Hà Nội, xe có giá 248 triệu đồng, tùy chọn 3 màu. SH 300i mới nổi bật với đèn pha LED dạng 2 tầng cắt góc tạo vẻ hầm hố, dải LED chữ V ban ngày trên nền vàng của đèn xi-nhan. Đèn hậu tạo hình thành hai dải chéo nhau. SH300i thể hiện đúng chất là mẫu xe ga bánh lớn dành cho châu Âu bởi các chi tiết chăm chút, không thô như hai đàn em. SH300i cũng sử dụng khoá thông minh, trang bị cốp 19 lít để vừa một mũ bảo hiểm cả đầu, phanh ABS 2 kênh, bánh 16 inch. Xe không trang bị hệ thống Idling Stop. Động cơ xe là loại SOHC, 300 phân khối xi-lanh đơn, 4 van, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử, đáp ứng tiêu chuẩn khí thải Euro 4 cho công suất 25 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 25,5 Nm tại 5.000 vòng/phút. Bình xăng 9 lít.