Những mẫu ôtô ngừng bán ở Việt Nam từ 2016 Toyota ngừng bán mẫu xe thể thao FT86 trong khi Trường Hải cũng gián đoạn Kia Sportage và Carens hết hàng.Năm 2016 chứng kiến thành công kỷ lục của thị trường ôtô Việt Nam khi doanh số vượt qua mốc 300.000 xe. Tuy nhiên, niềm vui không đến với tất cả những mẫu xe có mặt trên thị trường. Có những mẫu xe doanh số lẹt đẹt, bán quá thấp đến mức hãng phải ngừng phân phối, hoặc hết hàng trong kho. Dưới đây là những xe như vậy: 1. Toyota FT86 Toyota 86 tại Việt Nam. Hãng xe Nhật ngừng bán FT86 tại Việt Nam từ tháng 8/2016. Vào Việt Nam từ tháng 6/2012 với mức giá 1,65 tỷ, FT86 là hy vọng để Toyota theo đuổi con đường mới, thay đổi hình ảnh trong mắt khách hàng Việt. Nhưng mọi chuyện không như kỳ vọng. Sau 5 năm, lượng xe FT86 đến tay khách chỉ đếm trên một bàn tay, nhiều năm liền không bán được chiếc nào. Mức giá cao, thiết kế không bóng bẩy như đối thủ Hyundai Genesis và động cơ không thực sự khác biệt cho khái niệm "xe thể thao" là nh Động cơ 2 lít 4 xi-lanh đối xứng lấy từ Subaru nhưng công nghệ phun nhiên liệu trực tiếp của Toyota. Công suất 197 mã lực ở vòng tua 7.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 205 Nm tại 6.000 vòng/phút. Hộp số tự động 6 cấp, dẫn động cầu sau.  2. Kia Sportage Kia Sportage tại Vietnam Motor Show 2015. Chào khách hàng Việt hồi đầu tháng 11/2015 tại Vietnam Motor Show, sau đó Trường Hải thông báo giá bán khoảng cuối 2015. Mẫu crossover thế hệ mới xuất hiện trên thị trường không rầm rộ truyền thông, và doanh số sau đó cũng vậy. Khoảng nửa đầu 2016, hãng bán 99 chiếc Sportage, kém hơn nhiều so với các đối thủ sừng sỏ Mazda CX-5 và Honda CR-V. Việc chống chọi gần như không thể, đồng thời tập trung cho CX-5 nên Trường Hải quyết định ngừng bán Kia Sportage 2016 trang bị động cơ 2 lít 4 xi-lanh công suất 156 mã lực tại vòng tua máy 6.200 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 192 Nm tại 4.000 vòng/phút. Đi kèm với hộp số tự động 6 cấp.  3. Kia Carens Kia Carens. Carens ngừng bán ở Việt Nam từ tháng 10/2016, nhưng do hết hàng chứ không phải bán kém. Trường Hải ra mắt Rondo thay thế Carens từ 2014 với thiết kế đổi hoàn toàn, từ kiểu vuông vức trung tính sang mượt mà bóng bẩy, mong phù hợp giới trẻ. Cùng lúc, các đại lý Kia bán song song Rondo mới và Carens tồn. Nhiều khách hàng lại nghĩ khác, họ ưa thích kiểu cơ bản, đứng đắn và cảm giác rộng rãi của Carens hơn so với vẻ ngoài thuôn gọn giống hatchback của Rondo. Khoảng cuối 2015 sang đầu 2016, lượng Carens bán mỗi tháng còn nhiều hơn Rondo. Đến 9/2016 Carens gần như hết hàng ở các đại lý và chính thức ngừng bán từ tháng 10. Nhiều khách hàng hiện vẫn tìm kiếm Carens theo dạng qua sử dụng.