Đứa bé bị nhấc bổng khi một mình đi ra đường Một ôtô tiến thẳng tới và một người thò tay khỏi cửa sổ cầm cổ áo nhấc bổng nhân vật tí hon đang một mình lẫm chẫm trên đường.Đứa trẻ bị nhấc bổng khỏi mặt đấtkhi một mình đi ra đường. Từ phía lề đường ngập tuyết, đứa bé một mình lẫm chẫm bước mà không hề có người lớn nào xung quanh. Một xe áp sát và cánh tay thò ra túm lấy cổ áo nhấc bổng đứa trẻ lên khỏi mặt đường. Đúng lúc đó một phụ nữ chạy tới bế lấy nhân vật tí hon liều lĩnh kia. Trong số những bình luận tỏ ý phẫn nộ về bậc phụ huynh nào đó đã lơ đễnh khi trông chừng con trẻ, thì có người lại tỏ ý phản đối cách giúp đỡ của người trên ôtô khi không thể bước xuống xe bế đứa trẻ một cách tử tế.