Lexus RX200t - crossover nữ tính ở Việt Nam Rẻ hơn đàn anh RX350 gần 900 triệu, RX200t là lựa chọn phù hợp với những người chuộng Lexus cần một chiếc crossover đi phố.RX350 vốn là một chiếc xe êm ái, êm tới mức những người năng động thấy khó chịu, "ngứa ngáy" sau vô-lăng. Từ hệ thống lái tới chân ga, chân phanh đều như lập trình để mọi thứ mượt mà nhất có thể. Hy vọng vào một cú thốc ga bắt tốc mạnh như xe Đức là điều không thể.  Phiên bản động cơ 2.0 Turbo có ngoại hình giống hệt đàn anh trang bị động cơ hút khí tự nhiên RX350. Khác biệt duy nhất là vận hành và vài trang bị đi kèm. Đó là cái giá mà khách hàng phải trả khi được rẻ hơn 900 triệu đồng. RX200t không khác nhiều so với đàn anh RX350. Chẳng hạn động cơ 2.0 Turbo có công suất 234 mã lực, mô-men xoắn cực đại 350 Nm trong khi của RX350 là 295 mã lực và mô-men xoắn 370 Nm. Hộp số của RX200t là loại 6 cấp tự động trong khi trên RX350 là 8 cấp. Những thông số này khiến RX200t không khác gì vận động viên dùng doping mỗi khi tăng tốc. Sau cú thốc ga, chiếc crossover ngắt một giây lấy hơi trước khi bắt tốc. Độ trễ này không phải do xe yếu mà là đặc trưng của động cơ turbo, khác hẳn với phản ứng tức thì của chế độ hút khí tự nhiên. Chi tiết nhỏ này có thể không làm giới mê tốc độ hài lòng, nhưng xét trên tổng thể đặc trưng khách hàng Lexus thì "như không". Hãng xe Nhật vẫn được đánh giá cao nhờ tính êm ái, chất lượng nội thất và bền bỉ chứ không phải những con số vận hành. RX200t chạy thử trong đường đua hồi tháng 12/2016. Tính năng không phải thế mạnh của chiếc crossover hạng sang này. Xét trên khía cạnh này thì RX200t gần như không có đối thủ. Lên xe, không cần phải là chuyên gia bạn cũng dễ nhận ra so với các đối thủ Đức, Lexus bao giờ cũng cho cảm giác cách âm tốt hơn, êm hơn và thoáng rộng hơn.  Chế độ khiến RX200t "máu lửa" nhất là Sport Plus với chân ga nhạy hơn, sang số ở vòng tua cao để tạo đà. Muốn thể hiện khả năng lái thì có thể chọn sang số bằng tay trên vô-lăng. Ở mức cực đoan nhất này, chiếc crossover mới chịu nhường cho cá tính người lái chút ít. Nghĩa là có thể đẩy vòng tua máy lên 4.000-5.000 vòng/phút mới gảy cần sang số để xe lấy đà. Đó là tất cả. Nếu bạn muốn tiếng pô u u hoặc xe "nhảy" theo mỗi cú nhấn ga thì chắc chắn không có. Nội thất với chất liệu da thật, thân thiện và nhiều tính năng. Nhưng nếu là người điềm tĩnh, nh Có một vài trang bị trên RX200t ít hơn so với RX350 như hiển thị thông tin trên kính lái HUD. Đèn pha không phải dạng full LED. Dàn loa không phải của Mark Levinson. Không có cảnh báo điểm mù và 8 túi khi thay vì 10 túi khí. Hệ thống an toàn vẫn bao gồm các công nghệ chủ đạo của Lexus như chống có cứng phanh ABS, cân bằng điện tử VSC, hỗ trợ phanh khẩn cấp BA. Khởi hành ngang dốc HAS. Cảnh báo áp suất lốp, camera lùi, 8 cảm biến khoảng cách. Gương chống chói.