Ôtô bốc cháy trong tai nạn liên hoàn làm 6 người chết 6 người thiệt mạng và 19 người khác bị thương trong tai nạn liên hoàn trên một đường cao tốc ở Quảng Đông, Trung Quốc, ngày 14/1.Tai nạn chết người xảy ra khi một xe trộn bê tông đâm vào một ôtô phía trước. Trước đó đã có va chạm xảy ra giữa 2 xe khiến một làn đường bị tắc vài cây số, theo Camera hành trình trên ôtô ngược chiều ghi lại cảnh tai nạn kinh hoàng trên đường cao tốc ở Quảng Đông. Một ôtô chạy chậm lại để tránh đám đông phía trước thì bị xe trộn bê tông ủn đi hơn 20 m, húc vào 17 xe khác trên đường. 7 xe trong số đó bốc cháy. 5 nam giới và một phụ nữ được tìm thấy đã chết trong 2 ôtô cháy. 5 người khác bị thương nặng và được đưa vào bệnh viện trong khi những người khác bị thương nhẹ. Cảnh sát cho biết, xe trộn bê tông bị hỏng phanh và chở quá tải với 60 tấn vật liệu trong khi mức cho phép chỉ một nửa. Tài xế này đã bị bắt giữ.