Street Cub độ của tay chơi miền Tây Bản độ theo phong cách đường phố của chàng công nhân ở Vĩnh Long, thời gian hoàn thiện gần 30 ngày với chi phí khoảng 25 triệu đồng.Lấy cảm hứng theo phong cách Street Cub ở Malaysia, Phan Thanh Liêm, chàng trai quê Vĩnh Long làm mới chiếc Cub Dame đời 1969. Các chi tiết trên xe thay đổi hoàn toàn. Đầu xe thay đổi kiểu dáng với ghi đông trần, chủ nhân lắp bộ cùm công tắc của Thái Lan. Sườn xe, giò gà trước, gắp sau thiết kế lại để phù hợp với cặp bánh lớn. Chiếc Cub độ theo phong cách Street Cub Malaysia. Điểm nhấn của bản độ nằm ở cặp bánh, bửng và 2 bên yếm tinh chỉnh để gắn vừa với giò gà trước. Bánh trước dùng vành Racing Boy 17 inch, kết hợp với lốp Michelin Pilot 110/70. Phuộc sau thay mới bằng loại của Racing Boy. Hệ thống đèn chiếu sáng trước và sau thay bằng đèn kiểu dáng cổ điển của Thailand. Trong khi động cơ tinh chỉnh nâng dung tích từ 50 lên 100 phân khối tăng khả năng vận hành. Bản độ sử dụng ống xả của Honda Super Dream. Chàng trai miền Tây sông nước chia sẻ, thời gian hoàn thiện chiếc xe gần 30 ngày, trong đó việc khó khăn nhất là khâu làm đồng để gắn vừa 2 bánh lớn. Tổng chi phí cho chiếc Honda Street Cub khoảng 25 triệu đồng.