Khi phụ nữ 'lùi' xe máy Để đưa chiếc scooter ra khỏi chỗ, người phụ nữ thực hiện quá trình lai dắt, sắp xếp có thể khiến bất cứ ai chứng kiến đều thấy "chịu không nổi".Lái xe hay thậm chí dắt xe thôi cũng có thể khiến ai đó thấy không khác gì việc chiến đấu với "quái vật" sắt. Với nhiều người, điều khiển xe máy thường dễ hơn lái ôtô, nhưng với một số người khác, có lẽ ngồi vần vô-lăng sẽ nhẹ nhàng hơn nhiều. Một hồi loay hoay lái xe mình, dắt xe khác, người phụ nữ cũng thành công. Người phụ nữ trong video, dường như ở một quốc gia đạo hồi nào đó, muốn đưa chiếc scooter ra khỏi chỗ đỗ trước một cửa hàng mặt đường. Hai bên lẫn phía sau đều có xe chặn, nhưng còn nguyên một khoảng trống để đi ra dễ dàng, trong khi nhân vật chính loay hoay đủ cách với công sức có thể khiến người khác nhìn thôi cũng thấy mệt. Thậm chí nghe rõ tiếng cười sảng khoái trong video khi ai đó xem lại cảnh "thoát thân" của người phụ nữ kia.