Thanh niên chuyên vá mui vải xe sang, mỗi miếng rách giá 730 USD Mỗi miếng rách 1 cm của Mercedes G-class hay Porsche 911 sẽ mất 730 USD để trở nên lành lặn nhờ tài may vá của anh chàng người Trung Quốc.Trên con phố Vũ Lâm (thành phố Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang), có một chàng trai cùng mẹ mình nhận vá từ túi xách hàng hiệu, quần jeans cho tới mui vải của một chiếc xe sang như Mercedes G350. Với mỗi miếng vá có kích thước khoảng 1 cm, giá là 730 USD. Vương và mẹ, bà Đổng, đang vá mui vải cho chiếc Mercedes G350. Ngày 1/7, anh thợ may vá họ Vương và mẹ mình là bà Đổng đi máy bay từ Hàng Châu tới Thanh Đảo (tỉnh Sơn Đông). Đây là "chuyến làm ăn" đầu tiên của họ. Người mẹ và con trai - thường chỉ kiếm sống trên hai con phố ở Hàng Châu - đang trên đường đến tận nơi để vá mui cho một chiếc Mercedes. Trên phố Vũ Lâm, cách đây 8 năm, bà Đổng bắt đầu công việc của một thợ may vá dạo. Giờ đây, người mẹ 50 tuổi và cậu con trai 28 tuổi đã trở nên quen mặt với phần lớn người dân quanh vùng. Cả hai tới "chỗ làm" từ sáng sớm và chỉ ra về khi trời đã tối. Không cửa hàng, không biển hiệu, không địa chỉ, Vương chỉ có tài sản là khả năng may vá thừa hưởng từ mẹ. Khách hàng nhờ mẹ con họ vá từ chiếc quần mặc ở nhà cho tới kiểu quần jeans thời trang. Những vị khách giàu có thì thuê vá lại chiếc túi xách hàng hiệu đắt tiền giá từ hàng nghìn tới hàng chục nghìn đô. Chiếc Mercedes G350 bị rách mui và được vá chứ không thay mới. Suốt nhiều năm, người mẹ và con trai gần như không ngơi nghỉ. Nếu có việc đột xuất, sẽ chỉ một người nghỉ và người còn lại vẫn đi làm. Nhưng trường hợp đặc biệt xảy ra vào đầu tháng 7, khi cả hai người đều vắng mặt trên phố Vũ Lâm trong suốt 2 ngày. Khi hỏi thăm, những người dân trên phố biết rằng bà Đổng và con trai đã bay tới Thanh Đảo theo yêu cầu của chủ một chiếc Mercedes mui trần. Ông Hàn, 43 tuổi, là vị khách ở Thanh Đảo. Chiếc Mercedes G350 BlueTec với thân xe màu trắng và mui vải màu đen cần được chăm sóc. Mẫu mui trần hạng sang được mua với giá hơn 430.000 USD, theo chủ nhân chiếc xe. Khi phát hiện phần mui có mấy vết rách, mỗi vết khoảng 1 cm, ông Hàn hỏi thăm đại lý 4S địa phương và được báo giá khoảng 60.000 USD cho một chiếc mui mới. Người đàn ông này liền tìm giải pháp khác rẻ hơn. Qua một người bạn, ông Hàn biết tới Vương và bà Đổng. Còn người bạn kia lại biết tới hai mẹ con người thợ may vá ở Hàng Châu nhờ đọc báo. Tay nghề của cả hai nổi tiếng đến mức từng được giới thiệu trên một số trang như Những đồ nghề quen thuộc của Vương và bà Đổng trên nóc chiếc Mercedes mui trần cần vá mấy chỗ rách. Theo bà Đổng, vá vết rách cho một chiếc mui xe phức tạp hơn nhiều so với việc vá quần, hay vá túi. "Sẽ phải đứng rất lâu, rất mỏi", người phụ nữ tuổi ngũ tuần chia sẻ. Đặc biệt nếu vết rách ở vị trí nóc xe thay vì bên cạnh, thì công việc sẽ rất vất vả. Như với 3-4 vết rách của chiếc Mercedes, họ phải đứng liên tục vài tiếng, và phải làm cả ngày mới xong. Vì thế dù mức giá rẻ nhất để vá mui vải ôtô là 730 USD, mẹ con bà Đổng cũng không mấy mặn mà với việc này. Trên con phố Vũ Lâm, bao năm qua, cảnh quan đã thay đổi, con người thay đổi, cách thức mua sắm của người dân cũng thay đổi, nhưng bà Đổng và con trai vẫn làm công việc mà họ đã bắt đầu cách đây khoảng chục năm. Khách hàng không chỉ là những người dân cần vá quần áo, túi xách, sofa, mà còn là các cửa hàng hiệu may lớn và các đại gia đi xe sang mui trần. Chàng trai họ Vương dự tính anh sẽ kiếm đủ tiền để mua cho hai mẹ con một căn nhà ở ngoại ô Hàng Châu và mở một cửa hàng giặt là trong khi vẫn giữ lại nghề may vá đã giúp anh và mẹ kiếm sống những năm qua.