Thủ tục sang tên xe qua nhiều đời chủ? Tôi cư ngụ tại TP HCM vừa mua lại xe 4 chỗ đời 1995 với giá 80 triệu đồng từ một người bạn tại Nha Trang (Lâm Quốc Dũng).Do quen biết nên thủ tục chỉ có Giấy đăng ký xe và xe, kèm hợp đồng mua bán giữa tôi và bạn. Nguồn gốc xe là của anh A tại TP HCM bán cho anh B ở Huế bằng hợp đồng mua bán dân sự (cá nhân 2 bên ký) năm 2013. Anh B mang về Huế sử dụng đến năm 2014 thì bán lại cho anh C và anh C lại bán lại cho bạn tôi (tất cả đều là hợp đồng mua bán không công chứng). Nay tôi muốn sang tên xe cho mình, tuy nhiên đã qua thời hạn sang tên xe qua nhiều đời chủ theo thông tư 12/2013/BCA, nên tôi không thể sang tên được. Tôi có liên hệ và gặp được chủ xe đứng tên trên Giấy đăng ký, tuy nhiên, anh A cho rằng về mặt pháp lý là xe đã bán có hợp đồng mua bán cho anh B nên không thể ký hợp đồng mua bán có công chứng để tôi sang tên và lo ngại về pháp lý trong khoảng thời gian lúc bán xe anh B đến giờ nên không đồng ý ký hợp đồng mua bán hay ủy quyền có công chứng cho tôi. Xin hỏi trường hợp của tôi phải làm thế nào để có thể sang tên chính chủ chiếc xe trên hợp pháp hoặc hướng dẫn thủ tục cam kết để chủ xe an tâm ký hợp đồng mua bán cho tôi.