Cây tre lao xuyên cửa kính, tài xế sống sót thần kỳ Cú phanh gấp tránh ôtô dừng giữa ngã tư khiến hàng chục thân tre từ nóc xe tải lao dồn xuống, đâm xuyên cửa kính bên lái.Cả chục cây xe lao xuyên cửa kính bên lái. Khoảnh khắc kinh hoàng xảy ra khi 2 xe dừng lại tránh va chạm giữa một ngã tư ở Ninh Ba, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc, hồi tháng 7/2016, theo Ngay sau va chạm, một phụ nữ mở cửa sau bên phải bước xuống và dường như hoàn toàn vô sự. Sau đó, những người đi đường xúm lại trong khi bóng dáng tài xế từ ghế lái trèo qua ghế lái phụ và xuất hiện. Cả hai cửa kính bên trái đều bị cây tre đâm xuyên nhưng làm cách nào đó cả 2 người trên xe, đặc biệt là tài xế, đều thoát nạn.