Công bố khách hàng trúng thưởng xe Honda City Honda Việt Nam thông báo kết quả rút thăm trúng thưởng chương trình “Lái thử, đặt xe, trúng City”.Ngoài cơ hội trải nghiệm cảm giác lái các dòng ôtô Honda mới, từ ngày 1/11 đến hết ngày 31/12/2016, Honda Việt Nam phối hợp cùng 17 đại lý ôtô Honda trên toàn quốc thực hiện chương trình “Lái thử, đặt xe, trúng City”. Khách hàng trúng giải nhất Nguyễn Đức Hoàn. Tham gia chương trình trong thời gian trên, khách hàng sẽ được nhận phiếu bốc thăm may mắn có mã số dự thưởng với cơ hội nhận 3 giải nhất - mỗi giải một ôtô Honda City 1.5 CVT và 17 giải nhì - mỗi giải một xe máy Honda SH 125i. Đây cũng là lần đầu tiên trong lịch sử chương trình, giải nhất được trao là ôtô Honda City. Mẫu xe sở hữu kiểu dáng thể thao năng động, vận hành ổn định và tiết kiệm nhiên liệu. Khách hàng trúng giải nhì Nguyễn Hoàng Anh. Sau 2 tháng, chương trình có gần 5.900 lượt lái thử cùng 2.000 khách hàng may mắn nhận được ô che nắng của Honda tại 17 đại lý trên toàn quốc. Đặc biệt, có gần 1.800 khách hàng ký hợp đồng đặt mua xe trong thời gian này. Kết thúc chương trình là lễ rút thăm trúng thưởng giải nhì ngày 4/1 tại 17 đại lý và rút thăm giải nhất ngày 11/1 tại văn phòng đại diện Honda Việt Nam, Hà Nội. Danh sách khách hàng trúng thưởng xem