Triumph Street Triple 2017 - nakedbike cá tính cho người trẻ Mẫu nakedbike với phong cách thiết kế streetfighter, trang bị động cơ 765 phân khối mới và giá bán khởi điểm 9.900 USD tại Mỹ.Bước sang phiên bản đời 2017, Triumph Street Triple sử dụng khung sườn mới với trọng lượng giảm 1,2 kg so với thế hệ tiền nhiệm. Xe Triumph Street Triple 2017.  Phiên bản tiêu chuẩn S với chiều cao yên 810 mm trang bị đồng hồ tốc độ LCD, phanh đĩa đơn và kẹp phanh Brembo, piston đơn. Động cơ đạt công suất 111 mã lực, mô-men xoắn cực đại 73 Nm. Hệ thống điều khiển bướm ga Ride By Wide, kiểm soát lực kéo, phanh ABS, tùy chọn hai chế độ lái Road và Rain là các trang bị tiêu chuẩn. Triumph Street Triple bản R và RS sử dụng màn hình TFT kích thước 5 inch, tùy chọn màu sắc khác nhau. Chiều cao yên 825 mm, giảm xóc trước, sau đều của Showa và có thể tùy chỉnh. Riêng bản RS có giảm xóc sau trụ đơn của Ohlins và thêm chức năng hỗ trợ sang số nhanh. Bản R có công suất 116 mã lực, mô-men xoắn cực đại 77 Nm. Trong khi bản RS nhỉnh hơn với 121 mã lực, mô-men xoắn 77 Nm. Bản R có tùy chọn 4 chế độ lái, gồm Road, Rain, Sport và Raider. Bản RS thêm chế độ tùy chỉnh. Cả ba phiên bản