Ariel Atom 3S - xe đua đường phố hàng độc về Việt Nam Kiểu dáng xe đua F1, Atom 3S lắp động cơ tăng áp 2,4 lít của Honda, công suất 365 mã lực, tăng tốc 0-97 km/h trong 2,8 giây.Một người chơi xe tại TP HCM vừa đưa về nước Ariel Atom 3S, mẫu xe thể thao thiết kế như xe đua được phép chạy trên đường phố tại Mỹ. Xe nhập từ châu Âu với mức giá không được tiết lộ. Ariel Atom 3S (màu cam)đầu tiên về Việt Namtại Sài Gòn. Ảnh: Atom 3S là một trong nhiều sản phẩm của Ariel Motor, côngty trụ sở tại Crewkerne, Somerset, Anh quốc. Tháng 11/2014, thương hiệu xứ sương mù và nhà phân phối độc quyền tạiMỹ, TMI AutoTech, trình làng phiên bản Atom 3S định vị trên bản tiêu chuẩn Atom 3. Xe sử dụng khung sườn chế tác thủ công, nhiều chi tiết bằng sợi carbon, trọng lượng xe khoảng 635 kg. Atom 3S dài 3.410 mm, rộng 1.890 mm, cao 1.195 mm. Vành 15 inch bánh trước và 16 inch bánh sau. Ariel Atom 3S có kết cấu hai chỗ, kính chắn gió cỡ lớn, màn hình LCD hiển thị các thông số kỹ thuật. Xe trang bị cánh gió cỡ lớn ở đuôi xe, giảm xóc thích ứng. Hệ thống kiểm soát lực kéo điều chỉnh 6 chế độ. Động cơ trên mẫu xe thể thao của Ariel loại i-VTEC 2,4 lít tăng áp của Honda, công suất 365 mã lực tại vòng tua 7.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 420 Nm tại 4.400 vòng/phút. Hộp số sàn 6 cấp. Với thông số sức mạnh kể trên, Ariel Atom 3S tăng tốc 0-97 km/h trong 2,8 giây, tương đương những siêu xe của Lamborghini, Ferrari. Trong dải sản phẩm của Atom còn có những cái tên với công suất mạnh hơn Atom 3S như: Atom 3RS động cơ tăng áp 2,4 lít, 425 mã lực, Atom 500 động cơ V8, 500 mã lực. Giá của Ariel Atom 3S tại Mỹ từ 91.775 USD.