Tiêu chuẩn tiết kiệm nhiên liệu thay đổi dưới thời Donald Trump Quy định về mức tiêu hao nhiên liệu trung bình đối với ôtô dưới thời tổng thống Obama sẽ không còn khi ông Donald Trump lên nắm quyền.Cơ quan bảo vệ môi trường Mỹ (EPA) "chốt" quy định về tiêu chuẩn tiết kiệm nhiên liệu 4,3 lít/100 km đối với xe con và bán tải hạng nhẹ vào thứ 6 tuần vừa qua. Tức chỉ một tuần trước ngày ông Donald Trump, tổng thống thứ 45 của Mỹ chính thức nhậm chức. "Xe xanh", tiết kiệm nhiên liệu đang là xu hướng tại Mỹ và các nước phát triển. Ảnh: Dưới thời tổng thống Obama, EPA thông báo lộ trình tuân thủ tiêu chuẩn tiêu hao nhiên liệu ở mức 4,3 lít/100 km trước thời điểm 2025. Quyết định này đưa ra vào năm 2012 nhưng được điều chỉnh sau đó. Bởi đến tháng 7/2016, EPA nới lỏng tiêu chuẩn tiêu hao nhiên liệu, lên mức 4,5 lít - 4,7 lít/100 km. Nguyên nhân điều chỉnh mức tăng như trên là bởi phân khúc SUV và bán tải tăng trưởng mạnh tại Mỹ. Khiến chính quyền phải hạ tiêu chuẩn tiết kiệm nhiên liệu xuống mức thực tế hơn. Theo kế hoạch, phải đến tháng 4/2018, EPA mới đưa ra quyết định liệu có phải điều chỉnh tiêu chuẩn tiêu hao nhiên liệu hay không. Nhưng ngay từ bây giờ, mức tiêu thụ  "Ưu tiên cơ bản của chúng tôi là vẫn giữ được những quy chuẩn về tiết kiệm nhiên liệu, giảm phát thải carbon mà không ảnh hưởng đến khả năng chi trả của người tiêu dùng", AAM đại diện cho một loạt các tên tuổi lớn trong ngành công nghiệp ôtô tại Mỹ như Tổng thống đắc cử Donald Trump sẽ có buổi lễ nhậm chức vào ngày 20/1 tới. Chính ông là người chỉ trích các quyết sách liên quan đến vấn đề môi trường của tổng thống Barack Obama. Và tỏ rõ mục tiêu quay lại những chuẩn mực về môi trường từng đưa ra trước đó.