Vera V1 - ôtô điện đầu tiên của người Thái Mẫu xe của thương hiệu Thái Lan có thể di chuyển trong phạm vi 108 km cho mỗi lần sạc, tốc độ tối đa 105 km/h và mức giá dưới 28.200 USD.V1 là sản phẩm của Vera Automotive, thương hiệu thành lập vào năm 2015 bởi 5 kỹ sư t Vera V1, mẫu xe điện đầu tiên của thương hiệu Thái Lan. Ảnh: Mẫu xe điện sử dụng pin (BEV) 22 kWh, cho khả năng di chuyển trong phạm vi 108 km cho mỗi lần sạc, tốc độ tối đa 105 km/h. Mất thời gian 6 tiếng để sạc đầy pin.   Yossapong Laoonual, chủ tịch Hiệp hội xe điện Thái Lan cho biết đây là tín hiệu vui cho đất nước khi có một sản phẩm dành cho chính nước mình. "Dù cho Vera V1 được sản xuất tại nước ngoài. Nhưng mức giá dự kiến dưới 28.200 USD có thể nằm trong khả năng chi trả của người dân trong nước", Vera Automotive cho biết, mục tiêu của hãng này là tiêu thụ 100 xe V1 trong năm 2017 tại Thái Lan. Dù cho đây là phân khúc sản phẩm rất mới đối với người dân.