Thanh niên bay như đạn bắn vào đầu xe tải Cảnh thanh niên đầu vẫn đội mũ bảo hiểm, cố tìm cách đứng dậy sau khi bay như chim đập vào đầu xe tải ngược chiều có thể khiến ai đó bị sốc.Hai góc máy khác nhau từ camera bên đường cho thấy thanh niên chạy xe máy lao ở tốc độ chóng mặt, lạng tay lái để tránh chiếc bán tải chạy ra từ lề đường nhưng không kịp. Va chạm mạnh đến mức nạn nhân và chiếc xe 2 bánh vọt về trước theo 2 hướng. Nạn nhân bay đập vào đầu xe tải đỗ trên làn ngược chiều. Cảnh tai nạn có thể gây sốc, độc giả cân nhắc trước khi xem. > Trong khi xe máy bay lên nằm gọn trên hè thì người điều khiển xoay xoay vài vòng trên không rồi rơi trúng đầu xe tải hạng nặng đỗ bên đường ngược chiều. Nạn nhân rơi xuống đường rồi gần như ngay lập tức tìm cách đứng dậy nhưng không được. Nhân vật sống sót thần kỳ được cho là mới 18 tuổi, bị gãy một chân và gãy ngón tay cùng những vết trầy xước và thâm tím. Tai nạn xảy ra tại Sao Paulo, Brazil, ngày 11/1.