Phantom của đại gia Việt lọt top Rolls-Royce đặc biệt nhất thế giới Trang Carscoops liệt kê danh sách những chiếc siêu sang hàng hiếm nhất thế giới trong đó có chiếc "Hòa bình & Vinh quang" của Việt Nam.Thực tế những chiếc Rolls-Royce rời khỏi nhà máy là một sáng tạo riêng biệt, nhưng nhà sản xuất xe siêu sang Anh quốc có thể tạo ra chiếc xe đặc biệt, nếu khách hàng sẵn sàng trả tiền. Phantom "Peace and Glory" Chiếc Rolls-Royce hàng thửa của đại gia Việt. Phiên bản Hòa bình & Vinh quang (Peace & Glory) của Phantom VII dành cho khách Việt. Chiếc siêu sang về Việt Nam vào đúng dịp lễ quốc khánh ngày 2/9/2016 theo đơn đặt hàng. "Peace and Glory" là chiếc Phantom VII trục cơ sở dài cuối cùng bespoke trước khi đóng dây chuyền chuẩn bị cho thế hệ mới. Đây cũng là chiếc đặc biệt thứ 3 tại Việt Nam sau hai bản hàng thửa khác gồm Mặt trời phương Đông (Oriental Sun) 2014 và Lửa thiêng (Sacred Fire) 2015. Xe sử dụng màu sơn đỏ Madeira. Nội thất tạo điểm nhấn bằng các họa tiết theo cảm hứng hổ "Ông Ba mươi". Bệ tì tay ở giữa và hai bên, tựa đầu lưng ghế hàng ghế sau tạo hình theo kiểu bộ lông hổ. Xuất hiện khắp nội thất là logo cặp đôi chữ H lồng vào nhau, một biểu tượng của chủ xe và vợ. Tựa đầu ghế xuất hiện logo H thêu tay. Các chi tiết khác trên xe đặc trưng như bầu trời sao, ghế bọc da cao cấp có đệm đỡ chân, thảm trải sàn, tất cả đều chung tông màu nâu. Phantom Zenith Collection Những chiếc Phantom Coupe và Drophead Coupe cuối cùng. Zenith Collection, phiên bản đặc biệt cuối cùng trước khi loại bỏ Phantom Coupe và Drophead Coupe. Mẫu siêu sang 2 cửa nâng cấp những chi tiết độc đáo như đồng hồ làm từ nhôm khắc laser, mài bóng. Màu sơn đặc biệt, bậu tỳ tay khắc laser, giá giữ cốc bằng nhôm cắt máy và cốp xe có chứa bộ đồ picnic cùng một tủ lạnh nhỏ chứa champagne. Rolls-Royce sản xuất giới hạn 50 chiếc Zenith Collection chia đều cho mỗi loại. "Blue Magpie" Phantom Drophead Coupe Phantom mui trần phiên bản "chim giẻ cùi" của đại gia Đài Loan. Chiếc Phantom thiết kế riêng cho một vị khách ở Đài Loan, với màu sơn chủ đạo là xanh nhạt với nắp ca-pô màu bạc. Trong khi biểu tượng Spirit of Ecstasy đúc bằng vàng. Nội thất với tựa đầu ghế thêu hình chim giẻ cùi, một loài chim chỉ có Đài Loan. Sàn ốp gỗ cây phong.