Cố lái bán tải qua chỗ ngập, tài xế phải bơi vào bờ Chiếc pick-up ào ào rẽ sóng băng qua đoạn đường ngập. Khi tưởng chừng sắp sang đến bờ bên kia thì bỗng nhiên xe chuyển hướng rồi chúi đầu xuống nước.Tai nạn xảy ra tại Texas, Mỹ, hồi đầu năm 2016 sau những đợt mưa lớn gây ngập lụt nhiều khu vực. Tài xế chiếc bán tải có lẽ tin rằng xe mình đủ khả năng vượt qua đoạn ngập nước trên một cây cầu. Nhưng nước ngập cao và dòng chảy mạnh đã khiến xe chệch hướng. Video được đăng lại trên mạng xã hội ngày 16/1 và hiện thu hút hơn 1,8 triệu lượt xem cùng hơn 5.300 lượt chia sẻ. Trong số hơn 1.400 bình luận, có người cho biết ở bang Arizona, bất cứ người đi xe nào bị kẹt sau khi vượt rào chắn để đi vào đường ngập sẽ phải chịu trách nhiệm thanh toán mọi chi phí liên quan đến việc cứu hộ.