Chìa khóa để trong xe, cửa vẫn bị khóa? Vì sao để quên chìa trong xe, không bấm chốt cửa mà cửa vẫn tự động khóa? (Minh Trang).Em mới lái xe, sử dụng chìa khóa thông minh. Bạn bè nhắc là đừng để quên chìa khóa trong xe, nếu không phải chạy về nhà lấy chìa khóa dự phòng để mở cửa. Em hiểu trường hợp đã khóa cửa, sau đó mở cốp xe rồi để quên chìa trong cốp, đóng cốp lại, khi đó không lấy được chìa khóa. Nhưng còn trường hợp em không hiểu là ví dụ chìa khóa vẫn để ở phía ghế tài xế, sau đó tài xế ra ngoài, không có gì để bấm khóa cửa. Như vậy thì vì sao lúc quay lại cửa vẫn bị khóa? Nhờ mọi người giải thích giùm em.