Trump sử dụng lại xe limousine của Obama Trong lễ nhậm chức của tân tổng thống Mỹ thứ 45 ngày 20/1, do chưa kịp hoàn thiện nên ông Trump dùng lại chiếc Cadillac của người tiền nhiệm."Quái thú" đang đổi biển số, một phần trong quá trình chuyển giao quyền lực. Ảnh: Khoảng 8h20 ngày 20/1 giờ Miền Đông (20h20 ngày 20/1 giờ Hà Nội), chiếc Cadillac chở tổng thống Mỹ tiến hành đổi biển số. Đây là một phần của quá trình chuyển giao quyền lực trong ngày Tổng thống đắc cử Donald Trump nhậm chức, theo Theo kế hoạch, chiếc limousine phát triển riêng cho tân tổng thông Mỹ sẽ hoàn thiện vào cuối năm 2017, một nguồn tin trong ngành công nghiệp ôtô cho biết. Xe limousine mà ông Trump sử dụng chính là chiếc có 8 năm tuổi đời sử dụng từ năm 2009 khi ông Obama nhậm chức. Đây cũng là một trong 4 chiếc Cadillac từng đến Việt Nam. Xe còn có biệt danh The Beast mà GM phát triển riêng cho tổng thống Obama kể từ khi nhậm chức. Bộ đôi The Beast khi ở Việt Nam. Ảnh: "Quái thú" trị giá khoảng 1,5 triệu USD. Xe có khả năng chống đạn theo tiêu chuẩn cao nhất thế giới, không những chống súng, lựu đạn, các vụ nổ mà còn chịu được tấn công sinh hóa học. Trong xe cũng tích hợp đầy đủ hệ thống liên lạc, phòng vệ và tấn công, ngoài ra xe cũng có dự trữ máu cùng nhóm với Tổng thống. Lốp xe là loại run-flat giúp xe vẫn chạy ổn định ở tốc độ 80 km/h sau khi nổ. Trước giờ nhậm chức tổng thống Mỹ thứ 45, ông Trump cùng vợ Melania Trump rời Nhà khách Blair cùng dàn xe SUV Chevrolet Suburban đến nhà thờ Thánh John cầu nguyện.