Tài xế đánh lái như tay đua để tránh xe đạp điện Bé gái điều khiển xe máy điện băng qua đường khiến lái xe giật mình buộc phải phanh gấp, đánh lái tránh tại Bắc Ninh.Video: Quang Anh. Tại giao lộ ở đường có dải phân cách cứng trong nội thị cho phép ôtô chạy tốc độ tối đa 60 km/h thì một học sinh nữ điều khiển xe máy không quan sát băng qua đường. Tài xế phanh gấp đánh lái vào lề đường để tránh, khiến ôtô bị xoay ngang vào lề đường. Sự việc do camera hành trình ghi lại lúc 11h19 ngày 11/9 trên quốc lộ 1A đoạn qua xã Nội Duệ, Tiên Du, Từ Sơn, Bắc Ninh. May mắn không có va chạm hay thương vong xảy ra, nhưng tình huống này khá nguy hiểm. Trường hợp có các phương tiện đi ngay phía sau ôtô thì hậu quả khó lường. Việc trẻ em điểu khiển xe máy, xe đạp điện khá phổ biến ở các tỉnh thành. Các hành vi như: di chuyển thiếu quan sát, nô đùa trên đường... của các em thường gây ảnh hưởng đến các phương tiện khác đặc biệt nguy hiểm tới tính mạng của chính các em và người đi đường. Ngoài ra, các phương tiện lưu thông qua các giao lộ cũng nên chủ động giảm tốc độ, tăng cường quan sát để hạn chế tối đa các tình huống bất ngờ.