Đâm vào đuôi ôtô, biker nhảy lên cốp xe như Người Nhện Phanh gấp tránh ôtô phía trước đột nhiên chạy chậm lại, người đi xe máy bắn lên rồi đáp xuống cốp xe y như một cảnh phim."Mật mã cao tốc" thường là làn ngoài cùng cho xe chạy chậm và xe tải, làn giữa cho xe chạy nhanh hơn và làn trong cùng cho xe muốn vượt. Vì thế chuyện xe chạy chậm lại chiếm làn trong cùng thường gây bức xúc với các tài xế khác. Chiếc sedan màu xám trong video không rõ tại sao đột nhiên ghìm lại cùng tốc độ với xe bên phải khiến ôtô phía sau phanh gấp và liền sau đó, môtô phải phanh dúi dụi để tránh. Nhưng va chạm vẫn xảy ra và trong khi chiếc xe 2 bánh ngã đổ ra đường thì người điều khiển làm cách nào đó nhảy bắn lên nắp cốp ôtô. Điều kỳ lạ vẫn tiếp tục xảy ra khi tài xế cứ thế cho xe chạy dù vừa bị đâm từ phía sau, đặc biệt là có thêm một hành khách trên cốp xe. Trong khi đó, biker bám trụ chắc chắn trên cốp xe suốt một đoạn cả trăm mét cho tới khi ôtô dừng lại. Từ tai nạn hy hữu có thể rút ra bài học cho cả 2 phía. Các tài xế ôtô không nên độc chiếm một làn đường nào đó và cần đi đúng làn đường phù hợp với tốc độ. Ngoài ra, nên kiểm tra xe theo định kỳ nhằm phát hiện hỏng hóc sớm nhất có thể, tránh trường hợp gặp trục trặc giữa đường. Các tay lái môtô nên tập trung khi đi trên cao tốc, chú ý giữ đúng khoảng cách, tuân thủ giới hạn tốc độ và quan sát bao quát xung quanh nhằm tránh những va chạm đáng tiếc.