Tài xế lao xe xuyên qua 4 con nai giữa đường Tài xế hẳn chắc chắn mình sẽ làm gì khi đối đầu với đàn nai chặn giữa đường, hoặc không còn cách nào khác và cứ thế "phó mặc cho số phận".Theo những gì diễn ra trong video, ghi lại vào ngày 3/1 tại Ontario, Canada, ngay khi nhận ra những con vật phía trước, tài xế bắt đầu phanh và xe vẫn trượt đi. Trên đường và hai bên lề đều ngập tuyết trắng. Khi nhận ra thực tế, tài xế nhấc khỏi chân phanh và cố đánh lái tránh những chướng ngại vật di động. May mắn thần kỳ là không có bất cứ va chạm nào. Với trọng lượng khoảng từ 380-700 kg của mỗi con nai sừng tấm, tác động từ một chiếc xe đang chạy tới có thể gây ra những hậu quả khó lường.