Yamaha TFX150 - 'tiểu' streetfighter tại Việt Nam Yamaha "phóng bút" tạo ra TFX150 với cảm hứng từ dòng streetfighter, trong khi phân khúc naked bike cỡ nhỏ được dòng xe FZ-serie đảm nhiệm vững chắc.Nếu quen thuộc với những dòng xe phân khối lớn, không khó để biết đến một trào lưu đình đám trong phân khúc nakedbike với sự khai phá của Ducati Streetfighter – mẫu xe tự mình khai sinh một phân khúc. Từ đó, những ông lớn trong làng xe môtô thể thao bắt đầu chuyển mình ở phân khúc naked bike. Đó là những Triumph Street/Speed Triple, MV Agusta Brutale, Suzuki GSR 750 hay Kawasaki Z1000 … Giờ đây, TFX150 sẽ là "truyền nhân" streetfighter tại châu Á – chiến binh đường phố trong phân khúc xe côn tay cỡ nhỏ. Mẫu xe côn tay 150 phân khối mang đặc trưng của dòng streetfighter. Nếu như FZ150i có dáng ngồi thuần nakedbike, thoải mái và dễ điều khiển thì TFX150 lại có xu hướng vận hành mang nhiều đặc trưng của dòng streetfighter – bước tiệm cận dòng sportbike. Vị trí ngồi của người lái khá cao (so với tay lái) khiến tư thế ngồi tạo cảm giác chênh vênh với những người không quen cầm lái dòng xe này. TFX150 có chiều cao yên 805 mm so với con số 790 mm của FZ150i. Bình xăng nhô cao, tạo dáng ngầu hơn so với thiết kế bình xăng dài đều trên FZ150i. Chiều dài tổng thể thân xe TFX150 cũng ngắn hơn so với FZ150i. Gác chân bố trí cao. Yên xe dạng 2 tầng, vị trí ngồi sau cao hơn với đuôi xe vát nhiều lên phía trên. Pát biển số tách rời tạo không gian trống phía dưới nhằm phô diễn bộ lốp sau kích thước lớn. Góc lái của TFX150 cũng hẹp hơn… Đó là tất cả những đặc trưng có trên dòng xe streetfighter, sự giao thoa giữa naked bike truyền thống và dòng sportbike. Những cá tính trên đang là xu hướng chuyển dịch chung diễn ra trong dòng xe phân khối lớn. Sự biến đổi từ naked bike thuần tuý sang streetfighter đang thịnh hành, nhằm mang lại dáng vẻ gọn gàng và ngầu hơn. Nhưng trên hết, những thay đổi mang tính bước ngoặt này sẽ giúp chiếc xe có khả năng vận hành linh hoạt hơn. Vị trí ngồi của người lái khá cao (so với tay lái). Không chỉ định vị lại TFX150, Yamaha còn tích hợp thêm những công năng thường thấy trên dòng xe phân khối lớn. Đầu tiên là bộ giảm xóc trước dạng ngược upside-down (USD). Hệ thống giảm xóc dạng này có ty giảm xóc ở phía dưới, ống lồng nằm phía trên giúp lực dao động liên tục trong quá trình vận hành giảm đi, đồng nghĩa vận hành xe êm ái và linh hoạt hơn so với giảm xóc dạng xuôi phổ biến. Cơ cấu giảm xóc dạng ngược này có giá cao hơn so với giảm xóc truyền thống trên xe máy. Tương tự nhiều mẫu xe phân khối lớn của Yamaha, bộ giảm xóc của TFX150 sơn màu vàng, kiểu đặc trưng của giảm xóc Ohlins hàng hiệu. TFX150 sử dụng hệ thống phanh đĩa trên cả bánh trước và sau. Phanh đĩa trước dùng bộ piston đôi, đĩa sau dùng piston đơn để hãm lực. Hệ giảm xóc phía sau cũng được nâng cấp dạng mono-shock so với nhiều đối thủ dùng thanh lò xò kép truyền thống. Về sức mạnh, Yamaha TFX150 sử dụng động cơ trục cam đơn SOHC, phun nhiên liệu điện tử, 4 thì, 4 van với xi-lanh đơn dung tích 149,8 phân khối. Động cơ làm mát bằng dung dịch, công suất cực đại 16 mã lực tại tua máy 8.500 vòng/ phút. Sức kéo tối đa 14,3Nm tại 7.500 vòng/ phút. TFX150 sử dụng hộp số 6 cấp, côn tay, so với hộp số côn tay 5 cấp của FZ150i. Khối động cơ của TFX150 ứng dụng 2 công nghệ chế tạo tiên tiến nhất của Yamaha là piston nhiệt đúc và xi-lanh nhôm nguyên khối DiAsil, giúp giảm đáng kể trọng lượng và kích cỡ. Việc bố trí xi-lanh kiểu lệch tâm là thiết kế đột phá có tác dụng giảm tối đa lực ma sát khi vận hành, giúp động cơ đạt hiệu suất cao và ổn định hơn. Đồng thời, đây cũng là giải pháp giúp tối ưu hóa khả năng tiết kiệm nhiên liệu của xe. TFX150phù hợp di chuyển trong đô thị, hướng đến khách hàng trẻ. Sở hữu thiết kế mới cùng nhiều trang thiết bị ở phân cấp trên, TFX150 cho cảm giác vận hành linh hoạt hơn so với FZ150i. Trải nghiệm TFX150 trong điều kiện đường đèo dốc, nhiều cua tay áo ở Ba Vì (Hà Nội) không mất nhiều sức lực như từng nghĩ về một chiếc "phân khối còi" 150 phân khối. Vị trí ngồi cao với gác chân để cao giúp việc vận hành chiếc xe theo ý muốn linh hoạt hơn. Chiều dài tổng thể thân xe ngắn hơn (1.995 mm) so với FZ150i (2.010 mm) giúp việc vào cua ngọt hơn, thoát cua cũng nhanh hơn mẫu naked bike truyền thống. Đặc biệt, hệ thống giảm xóc trước/sau trên TFX150 cho phản ứng tốt trong tình trạng cua gắt liên tục. Ưu điểm của hệ thống giảm xóc còn thể hiện rõ trên những cung đường đất đá, không bằng phẳng. Hiện tượng kịch giảm xóc gần như hiếm khi xảy ra, dù chiếc xe "cõng" trọng lượng hơn 100 kg. Ngoại hình bóng bẩy, thiết kế streetfighter độc đáo, khả năng vận hành linh hoạt nhờ những trang bị từ dòng xe phân khối lớn… nhưng khi trải nghiệm, người lái phải trở về với thực tại. Đây chỉ là mẫu xe 150 phân khối. Sức mạnh 16 mã lực, TFX150 sẽ không đạt được kỳ vọng của những người quen chơi xe phân khối lớn, nhưng là món hời lớn với những người vừa chuyển từ xe ga, xe số đô thị sang xe côn tay dung tích nhỏ.