7 mẫu xe số sàn còn bán trên đất Mỹ Phiên bản đời mới cũng những chiếc sedan sử dụng số sàn dần thu hẹp tại Mỹ, 7 chiếc xe sử dụng số sàn chủ yếu là xe thể thao.Theo thống kê từ  Chiếc hatchback Veloster N của hãng xe Hàn Quốc được kỳ vọng là chiếc xe số sàn sẽ được duy trì trong tương lai. Hyundai không đặt nặng khả năng chinh phục các đường thử trong thời gian ngắn nhất. Xe sử dụng động cơ 2 lít công suất 250 mã lực, mô-men xoắn 352 Nm, hộp số sàn 6 cấp.  Đây là chiếc xe dẫn động cầu trước chạy nhanh nhất đường thử Nurburgring nổi tiếng. Chiếc xe hiệu suất cao đôi khi làm người cầm lái quên việc nó sử dụng dẫn động đi cùng động cơ tăng áp 2 lít, công suất 306 mã lực và mô-men xoắn 400 Nm.  Đây được coi là lựa chọn "nhẹ nhàng" hơn mẫu Type R, sức mạnh 205 mã lực và mô-men xoắn 260 Nm truyền xuống các bánh thông qua hộp số sàn 6 cấp. Động cơ tăng áp dung tích 1,5 lít trở thành lựa chọn phổ biến cho những người đam mê cảm giác lái.  Được coi là "ông vua" của những màn trình diễn, WRX STI luôn khiến người ngồi sau vô-lăng tự tin. WRX STI trang bị động cơ 4 xi-lanh tăng áp dung tích 2,5 lít cho công suất 310 mã lực và mô-men xoắn cực đại 393 Nm. Nếu như phiên bản WRX thường sử dụng hộp số CVT thì phiên bản WRX STI sử dụng hộp số sàn và khoang nội thất mang phong cách thể thao mạnh mẽ.  Chiếc xe dẫn động cầu sau có trọng lượng nhẹ, cho cảm giác lái hấp dẫn. Không phải là chiếc xe nhanh nhất, phiên bản giới hạn tS cho khả năng cân bằng, công nghệ hỗ trợ tối ưu cho bạn vào góc cua với tốc độ nhanh nhất có thể. Không chỉ là hộp số sàn 6 cấp, xe có một loạt nâng cấp gồm hệ thống kiểm soát ổn định STI, cánh hướng gió lớn phía sau và bộ lốp thể thao. Động cơ boxer dung tích 2 lít, công suất 205 mã lực và mô-men xoắn 211 Nm.  Với động cơ V8 hiệu suất cao mang đến lợi thế vượt trội so với phiên bản Mustang thông thường, Shelby GT350 mang nhiều tố chất của một chiếc xe trên đường đua. Sức mạnh động cơ V8 dung tích 5,2 lít lên đến 526 mã lực và mô-men xoắn 582 Nm, truyền đến bánh sau thông qua hộp số sàn 6 cấp.  Bullitt là phiên bản giới hạn của mẫu xe Mustang GT. Xe sử dụng hộp số sàn 6 cấp, động cơ V8 dung tích 5 lít cho công suất 480 mã lực và mô-men xoắn 570 Nm.