5 thiết kế xe cho tổng thống Mỹ bị từ chối Nguyên nhân có thể đến từ việc động cơ chết máy giữa đường, không có ghế cho phu nhân tổng thống hoặc thân xe chế tạo bằng nhựa cứng.General Motors (GM) hiện là thương hiệu đảm trách chế tạo mẫu xe mới cho tân tổng thống Mỹ Donald Trump. Theo Hợp đồng cung cấp xe cho tổng thống của GM trị giá 15 triệu USD. Trong quá khứ, nhiều hãng xe lớn, nhỏ thử gửi lời đề nghị bằng các bản thiết kế xe cho người đứng đầu đất nước. Trang  Sản phẩm của King Midget, một hãng chuyên sản xuất ôtô cỡ nhỏ tại thị trường Mỹ, không được tổng thống Kiểu dáng xe quân sự của King Midget Customkhông thuyết phục được vị tổng thống từng là một tướng lĩnh quân đội. Thiết kế xe cho tổng thống của King Midget thực hiện dựa trên mẫu Model 2 của chính hãng này. Xe trang bị động cơ  AMC trình bản thiết kế chiếc limousine Gremlimo cho tổng thống Gerald Ford trong bối cảnh hãng này gặp khó khăn về tài chính. AMC hy vọng hợp đồng đạt được sẽ giúp hãng này có tiền để sửa chữa trụ sở chính tại Southfield, Michigan vốn hư hại nặng nề bởi một trận lũ. AMCkhông gặp may trong nỗ lực giành hợp đồng chế tạo xe cho tổng thống. Gremlimo dành cho tổng thống Mỹ phát triển dựa trên nền tảng Gremlin, mẫu xe với thiết kế hai cửa gây tranh cãi trái chiều về tính thẩm mỹ. Từ "President" dán decal trên cửa xe ngoài lại đánh vần thành "Pepsodent". Sai sót không đáng có cùng thiết kế không gây nhiều ấn tượng khiến sản phẩm của AMC không thể là mẫu xe cho tổng thống.  Tổng thống Jimmy Carter thực tế từng sử dụng Sự cố chết máy đáng tiếc của Chevette Scooter khiến mẫu xe này không còn là phương tiện đi lại của tổng thống Jimmy Carter.   Saturn, "đứa con" đình đám một thởi của GM cũng từng tham gia vào cuộc đua giành hợp đồng chế tạo xe trong nhiệm kỳ tổng thống Bill Clinton. Nguyên mẫu SL1 State cho tổng thống của thương hiệu Saturn.    Khoang ngồi dành riêng cho tổng thống được kéo bởi một chiếc Plymouth Prowler.