Người Hà Nội ồ ạt bỏ tiền triệu làm đẹp ôtô đón Tết Với gói phủ bóng bình dân, chi phí khoảng 1,5-2 triệu, trong khi dịch vụ này ở những nơi cao cấp lên tới hơn 100 triệu.Thị trường ôtô phát triển cũng là động lực để các ngành liên quan nở rộ. Dịp cuối năm, khách hàng thường chăm sóc xe, bên cạnh những dịch vụ truyền thống như rửa, dọn nội thất, dán decal, sơn lại, lắp đồ chơi... thì phủ bóng, phủ gốm ôtô là kiểu chăm sóc mới khá được ưa chuộng trong vài năm gần đây. Một cơ sở rửa xe và phủ bóng ở Hà Đông cho biết, vào dịp cận Tết, lượng xe vào làm dịch vụ cao gấp 4-5 lần ngày thường. Với gói phủ bóng khoảng 1,5 triệu, khách hàng thông thường chờ khoảng 3 tiếng, mang xe đến buổi sáng, buổi chiều nhận lại xe. Nhưng vào những ngày này, xe khách dồn, xếp lịch chờ nên xe phải nằm ở xưởng vài ngày là bình thường. Phủ bóng là trào lưu rộ lên vài năm trở lại đây. Kiểu phủ bóng này có mức giá dễ chấp nhận với phần đông người sử dụng ôtô, nên rất nhiều xe làm dịch vụ, từ xe phổ thông như Kia Morning đến xe sang Mercedes S-class. Thời gian bóng đẹp của xe vào khoảng hơn một năm. Anh Hồng Sơn, người làm dịch vụ chiếc Mazda3 cho biết, sau khi nhìn xe bạn bè phủ thấy bóng hơn, xe nhìn "long lanh" hơn để đón Tết, mà mức giá chỉ bằng "hai lần đổ xăng" nên không chần chừ quyết định. Kỹ thuật viên một cơ sở phủ bóng ở Cầu Giấy cho biết, tác dụng của cách spa này là bề mặt sơn mịn hơn vì lấp đầy những lỗ trống do xước dăm gây ra, bảo vệ lớp sơn gốc và tăng độ bóng bắt mắt. Không chỉ dịch vụ phủ bóng bình dân mà ngay cả phủ bóng hạng sang cũng tấp nập khách. Một showroom chuyên phủ gốm tại Từ Liêm với mức giá 3.000-6.000 USD (khoảng 65-140 triệu) cho biết, lượng xe tăng gấp 2-3 lần ngày bình thường, tăng công suất làm việc nhưng khách hàng vẫn phải chờ đợi lâu hơn. Với giá cao như vậy, khách hàng của dịch vụ này chủ yếu là xe sang, xe thể thao và siêu xe. Theo đại diện của hãng, mức giá cao hơn nhiều lần với dịch vụ bình dân vì quy trình, loại hóa chất sử dụng, trình độ kỹ thuật viên, bảo hành bảo dưỡng khác biệt, cao cấp hơn. Dịch vụ spa xe Tết dường như phát triển ở Hà Nội hơn. Ở TP HCM, lượng khách hàng làm phủ gốm cho ôtô không tăng so với ngày thường. Theo những người làm nghề có kinh nghiệm, thực tế này xuất phát từ nhu cầu trọng hình thức của người miền bắc cao hơn so với người miền nam. Bên cạnh phủ gốm, các loại hình chăm sóc xe truyền thống cũng đắt khách dịp cuối năm. Hầu hết những người phải đi xa đều mang xe đi kiểm tra, bảo dưỡng tổng thể vì không muốn xe gặp vấn đề gì vào những ngày đầu năm. Rửa xe, sơn lại, dán decal, bọc da, lắp thêm đồ chơi với giá chỉ vài triệu đồng.