Gửi những người đi ôtô ích kỷ Qua những ngày mưa phùn, gió bấc, giá rét tôi có đôi lời muốn gửi đến những người lái ôtô.Những ngày vừa qua thời tiết giá lạnh vì thế lượng ôtô tham gia giao thông đông hơn, đường phố thêm phần tắc. Tham gia giao thông dù đi ôtô hay xe máy đều có mặt thuận lợi có mặt không. Đã ngồi lên ôtô thì Vì vậy, khi đã ngồi lên ôtô thì làm ơn đừng đi dàn hàng hết cả đường, xe máy không có chỗ đi, như em nhiều lúc chấp nhận mình sai khi phải leo lên vỉa hè chứ không biết đi ở đâu. Mà nếu có dàn hàng, thì làm ơn dàn hàng có hàng lối thẳng nhau thì xe máy xe đạp vẫn còn khe để đi, làm ơn đừng dàn hàng kiểu zíc zắc, chéo ngang chéo dọc chỉ thêm phần tắc. Dẫu biết nhiều người không đi sai luật vì nhiều đường không có phân làn, dẫu biết có một bộ phận xe máy đi láo nháo; nhưng một ôtô cũng bằng 3,4 xe máy rồi, chiếm cũng khá nhiều diện tích rồi. Cứ chèn đầu nhau uốn éo thì lại càng tắc,thực ra mỗi người nhường nhau một tí, ý thức xếp hàng ngay ngắn, thì đường chỉ ùn ùn đi thôi chứ không tắc cứng. Cả xe máy nữađông như quân Nguyên rồi. Mục đích của bài viết này là em chỉ xin những người lái ôtô lúc tắc đường nhường cho tụi xe máy chúng em một hàng xe thôi cũng được. Nếu ai đi ôtô mà không có tính nhẫn nại được thì tốt nhất nên đi xe máy cho dễ luồn lách.