Toyota Vios 2017 có giá từ hơn 17.000 USD Mẫu sedan cỡ B nâng cấp thiết kế ngoại thất, trong khi động cơ giữ nguyên, nâng giá tất cả các phiên bản tại Thái Lan.Sau khi ra mắt lần đầu tại Trung Quốc hồi giữa 2016, Toyota mang Vios 2017 đến thị trường Thái Lan. Những nâng cấp về thiết kế ngoại hình tương tự. Đầu xe có đèn pha mới dạng thấu kính với chóa đèn bên trong màu tối, dải LED chạy ban ngày, khung đèn định hình bằng đường crôm dạng chữ C. Lưới tản nhiệt phía trên trông dữ dằn và thể thao hơn với dạng chữ T thay cho thanh ngang của phiên bản hiện tại. Trong khi đó lưới tản nhiệt phía dưới thừa hưởng từ Camry với kiểu đèn sương mù gắn ở góc. Toyota Vios 2017 tại Thái Lan. Ở phía sau, đèn hậu cũng tạo hình tinh tế hơn với dáng đồ họa mới bên trong. Thanh crôm nẹp ngang cốp xe cũng nhẹ nhàng hơn nhờ vuốt mỏng. Cản sau mượt mà và trơn tru hơn. Trên bản cao nhất, vành 16 inch tạo dáng thể thao. Nội thất vẫn giữ nguyên như bản trước. Động cơ vẫn là loại đã nâng cấp từ 2016. Cỗ máy xăng mã 2NR-FBE 1,5 lít cho công suất 108 mã lực, có thể sử dụng xăng cồn E85. Hộp số tự động vô cấp CVT. Đối thủ Honda City tại thị trường Thái Lan cũng sử dụng động cơ 1,5 lít nhưng sức mạnh nhỉnh hơn, 117 mã lực, cùng lắp hộp số vô cấp CVT. Mức giá nhỉnh hơn đôi chút so với đời trước. Bản tiêu chuẩn J giá 17.260 USD (tăng 280 USD), Vios E giá 19.250 USD (tăng 280 USD), Vios G giá 20.660 USD (tăng 425 USD) và cao nhất Vios S giá 22.360 USD (tăng 1.130 USD). Honda City có giá 16.700-21.280 USD. Bản cao nhất City SV+ có 6 túi khí thì Vios S chỉ 2 túi khí. Cả hai đều có cân bằng điện tử, kiểm soát lực kéo. Toyota bỏ hộp số sàn trên Vios tại Thái Lan vì khách hàng không có nhu cầu. Honda vẫn có bản số sàn cho City.