Lamborghini đâm chết người ở Đồng Nai là siêu xe độc nhất VN Chiếc Murcielago SV tông chết người ở Đồng Nai là mẫu xe độc nhất tại Việt Nam, mang số thứ tự 46 trong tổng số 350 xe toàn cầu.Lamborghini Murcielago SV màu đen mờ được xác định gây tai nạn cho một người đi bộ qua đường khoảng 35 tuổi tại Đồng Nai dẫn đến tử vong tại chỗ. Theo giới sành xe, đây chính là chiếc Murcielago SV đình đám bấy lâu nay tại Việt Nam. Lamborghini Murcielago SVđeo biển số mới khi gây tai nạn. Ảnh: "Siêu bò" về nước hồi cuối năm 2010 và ngay lập tức ra biển số trắng (đóng đủ các loại thuế) chứ không dùng biển NN, NG... như các siêu xe trước đó. Phiên bản Murcielago SV chỉ có 350 chiếc toàn cầu, chiếc về Việt Nam mang thứ tự xuất xưởng thứ 46. Chủ xe lúc bấy giờ là một doanh nhân trẻ chơi siêu xe nổi tiếng ở Việt Nam, anh này cũng lắp biển số có số 4646. Năm 2012, Murcielago SV tham vào hành trình siêu xe lớn nhất Việt Nam Car Passion. Qua nhiều năm, đến giữa 2016 mẫu siêu xe hàng hiếm lại nóng trở lại bởi thông tin chủ nhân này bán để mua loạt siêu xe khác. Murcielago SV sau đó không rõ chuyển nhượng sang chủ khác hay chưa nhưng đổi biển số. Khi gây tai nạn tại Đồng Nai hôm 21/1, xe đeo biển số mới, do một nam thanh niên điều khiển. Tại thời điểm về nước, Murcielago có giá khoảng hơn 20 tỷ. Giá trị bán lại năm 2016 không được các bên tiết lộ.