Honda SH300i - có gì sau mức giá 250 triệu tại Việt Nam? Mẫu xe ga 300 phân khối mang thiết kế nam tính, vận hành như xe thể thao và nguồn gốc nhập khẩu Italy.Honda SH125i/150i ở Việt Nam dẫn đầu phân khúc xe ga cao cấp, nhưng doanh số cao đến mấy cũng có những luồng ý kiến trái chiều, người khen kẻ chê. Với SH300i thì đó lại là câu chuyện khác. Mẫu xe ga 300 phân khối nhập khẩu nguyên chiếc từ Italy với mức giá gần bằng một chiếc ôtô cỡ nhỏ vốn không dành cho số đông, rất khó để tranh cãi gì, ngoài số tiền. Honda SH300i tại Việt Nam. Phong cách châu Âu của SH300i thể hiện quyết liệt rằng nam tính và thể thao. Những đường xẻ và gân tạo khối ngắn, thẳng đuột, phần mặt nạ đầu xe cơ bắp hơn hẳn vẻ unisex (cho cả nam và nữ) của SH125i tại Việt Nam. Cách tạo hình không nhập nhằng hướng cảm nhận của người đối diện đến một ý niệm duy nhất, xe ga cho nam giới. Kích thước của SH300i nhỉnh hơn 150i khoảng 100 mm chiều dài và 100 mm trục cơ sở. Chiều rộng, cao và yên xe gần như tương tự nhau, khách hàng không khó để làm quen nếu từng chạy 150i. Dài hơn, vuốt thân xe và tay nắm sau gọn hơn nên 300i nhìn trường xe và cân đối hơn hẳn đàn em. Xe ga cho châu Âu thì không rườm rà, và SH300i cũng vậy. Xe không có chế độ Idling Stop (tạm tắt máy khi dừng xe), động cơ không cần eSP tiết kiệm nhiên liệu tối đa như những gì hãng xe Nhật tập trung cho phân khúc xe cỡ nhỏ ở Việt Nam. Chiếc scooter cho người Italy hướng tới thứ duy nhất, khả năng vận hành. Cỗ máy 280 phân khối xi-lanh đơn, phun xăng điện tử, làm mát bằng dung dịch cho công suất 25 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 25,5 Nm tại 5.000 vòng/phút. Những con số này đều gấp đôi SH150i và đạt được ở vòng tua máy sớm hơn khoảng 1.500 vòng/phút. Thông số gấp đôi, mức giá hơn gấp đôi, nhưng khả năng vận hành của SH300i thì gấp nhiều lần. Chạy 300i sau khi vừa đi 150i mới thấy, xe trên 175 phân khối đòi hỏi người lái chuyển từ bằng A1 lên A2 là điều dễ hiểu. Phản ứng bướm ga, độ bắt tốc khác hẳn. Nếu coi 300i chỉ đơn thuần là chiếc xe ga như 150i là nhận định hơi phiến diện. SH300i cân đối và nam tính hơn đàn em. Dừng chờ ở ngã tư, khi đèn vừa chuyển từ đỏ sang xanh, xoắn ngay một cữ ga vừa phải, chỉ khoảng 10 giây sau quay đầu nhìn lại, bạn đã cách những người khác quãng đường bằng hai sân bóng đá. Xe bắt tốc ngay lập tức, không độ trễ dù ở bất cứ dải tốc độ nào. Tay ga vừa kéo thì bánh xe dưới yên đã quay vài nhịp. Đi SH300i, nhiều người sẽ ước giao thông Việt Nam như ở các nước phát triển, khi đèn chuyển xanh, cả đoàn xe ào ào tiến như cách đề-pa trong đường đua, chứ không lề rề dấn dứ. Với giao thông đông đúc như Hà Nội, chiếc xe ga 300 phân phối chỉ cần sử dụng chưa tới một nửa sức lực để vượt qua đám đông, dẫn đầu đoàn xe trong một vài giây. Đường trường là nơi xe thể hiện mình đầy đủ. Tư thế ngồi vững chãi, vòng ga nhạy, nếu chỉ ổn định liên tục ở 50-60 km/h, mọi việc quá dễ dàng. Chỉ lơ đễnh quá ga, xe lên 70-80 km/h từ lúc nào, đừng thắc mắc vì sao CSGT lại dừng xe vào lề. Nếu muốn thử xem thể lực của gã châu Âu tới đâu, chọn một cung đường vắng tách rời công cộng, thử hơn nửa vòng ga là lên tới 100 km/h, ổn định, không lắc lư, rất dễ nhầm lẫn đang chạy 80 km/h. Vận hành thể thao, an toàn với ABS 2 kênh. SH300i phù hợp với những cung đường dài nhưng bằng phẳng vì giảm xóc hơi cứng kiểu thể thao giúp người lái không mỏi lưng vì bồng bềnh, vào cua nhanh tự tin hơn. Trọng lượng 170 kg giúp xe đầm, chắc tuy hơi nặng khi phải dắt. Phanh ABS 2 kênh là một trợ giúp an toàn khi phải phanh gấp trong điều kiện mặt đường trơn trượt. Tiện ích di chuyển hàng ngày đáp ứng bằng cốp rộng 19 lít, để vừa một mũ bảo hiểm cả đầu cùng một vài vật dụng nhỏ. Bình xăng lớn 9 lít. Xe cũng sử dụng khóa thông minh như SH125i, cổng sạc 12V trong cốp và một hộc đồ nhỏ phía bên yếm trái. SH300i là chiếc xe ga bán chạy thứ 2 tại Italy, sau chính đàn em SH150i, bởi lý do đơn giản là mức giá cao hơn gấp rưỡi. Ở Việt Nam cũng vậy, mức giá 248 triệu không dành cho số đông, kể cả nhiều người từng chạy 125i hay 150i. Chủ một Head tại Hà Nội cho biết, từ khi bán 300i, khách hàng hỏi mua thường là những người trẻ có thu nhập cao, đã có phương tiện di chuyển hàng ngày là ôtô. "Gần 250 triệu là mức giá cao với số đông, nhưng với người giàu, mê mẫu xe ga nhập Italy thì cũng chỉ là một con số".