Xe dọn tuyết bay xuống vực, tài xế sống sót thần kỳ Xe tải vượt phải và hích sang khiến xe dọn tuyết mất lái ở đúng khúc cua trên đường núi, húc tung rào chắn và lao xuống vực.Trong video ghi lại từ ôtô ngược chiều, xe dọn tuyết bị xe đầu kéo hích trúng, lao sang làn ngược chiều rồi thẳng hướng bờ vực bay tới. Sau khi lao xuống từ độ cao khoảng 91 m, tài xế bị thương nặng nhưng may mắn bảo toàn tính mạng trong khi toàn bộ bên sườn phải của xe dọn tuyết bị dập nát, theo Sở Giao thông Utah công bố video cảnh tai nạn, hy vọng nâng cao ý thức của các tài xế, đặc biệt khi lái xe trên đường mùa đông và khi vượt qua những chiếc xe dọn tuyết. Cả 2 xe trong vụ việc đều chạy ở tốc độ khoảng 80 km/h, trọng lượng xe dọn tuyết khoảng 32 tấn.