Người Sài Gòn trải nghiệm xe Đài Loan Tại giải Việt dã TP HCM – HCMC Run 2017, Taiwan Excellence đưa đến nhiều sản phẩm áp dụng công nghệ hàng đầu của Đài Loan.Ngày 15/1, người dân Sài Gòn trải ngiệm và tham gia Giải Việt dã TP HCM – HCMC Run 2017. Sự kiện năm nay thu hút hơn 7.000 vận động viên tham gia ở các cự ly khác nhau: từ những đường chạy ngắn như 5 km, hay 10 km, đến các cự ly marathon chuyên nghiệp như 21 km và 42 km. Trải qua 4 năm tổ chức, HCMC Run đạt những thành công nhất định trong việc lan toả phong trào chạy bộ nói riêng và lối sống lành mạnh nói chung trong khắp người dân Sài Gòn. Đây cũng chính là mục tiêu và nhiệm vụ hàng đầu của Taiwan Excellence – nhà tài trợ chính của giải chạy năm nay. Taiwan Excellence mang trải nghiệm xe Đài Loan tới sự kiện HCMC Run 2017. “Mục tiêu của chúng tôi là cổ vũ cách sống khoẻ và năng động trong giới trẻ Việt Nam” – bà Judy Chang, Phó tổng giám đốc thương mại của Taitra, đơn vị tổ chức chiến dịch Taiwan Excellence, nhà tài trợ độc quyền HCMC Run trong 3 năm liên tiếp, chia sẻ. Trong sự kiện năng động và đầy nhiệt huyệt này, Taiwan Excellence mang những sản phẩm áp dụng công nghệ hàng đầu của Đài Loan đến với người dân Sài Gòn qua Không gian trải nghiệm cuộc sống tuyệt vời cùng Taiwan Excellence tại chính giữa khu vực các gian hàng. Những sản phẩm thông minh, tiện lợi với tính ứng dụng cao chính là điểm sáng thu hút khách tham quan. Kymco Downtown 300i  Downtown 300i là sản phẩm mới nhất đến từ hãng xe Kymco của Đài Loan. Thiết kế mới lạ, mang nét hiện đại của thành phố. Đèn pha đôi phía trước với hình ảnh đôi mắt sắc bén tạo phong cách. Phần thân xe với các cửa hút gió được thiết kế phù hợp với yêu cầu thẩm mỹ và vẫn đáp ứng được tính năng thiết thực và sự hữu dụng cần thiết. Cốp xe cháa được 2 mũ bảo hiểm cả đầu. Yên xe bọc da. Luxgen U6 Turbo Eco Hyper U6 Turbo Eco Hyper là chiếc xe dành cho những buổi đi chơi cùng gia đình. Thiết kế xe rộng rãi cho gia đình cùng kiểu gầm cao giúp những chuyến dã ngoại thêm thoải mái.  Điểm nổi bật và khác biệt ở U6 Turbo Eco Hyper là chế độ ECO giảm tối đa tiêu thụ năng lượng. Điều này sẽ giúp những chuyến đi xa trở nên nhẹ nhàng và thoải mái bên cạnh thiết kế hiện đại pha chút công nghệ cùng khả năng di chuyển linh hoạt trong thành phố.