Toyota Việt Nam và Vĩnh Phúc: hơn 20 năm đồng hành phát triển Là một trong những nhà sản xuất ôtô đầu tiên có mặt tại Việt Nam, TMV đưa nhà máy tại Vĩnh Phúc vào hoạt động từ 1995 và đóng góp không chỉ cho kinh tế, mà còn cho cộng đồng và con người nơi đây.Trong giai đoạn 1995 - 1997, khi Toyota đặt chân đến Việt Nam, thị trường xe hơi có quy mô rất nhỏ ở mức xấp xỉ 6.000 xe/năm, nhưng có tới 10 nhà sản xuất với 20 nhãn hiệu khác nhau. Toyota nắm 22% thị phần tức khoảng 1.200 xe, mỗi ngày chỉ từ 3-4 xe được sản xuất tại nhà máy. Vì vậy, nhiệm vụ đầu tiên của Toyota trong giai đoạn sơ khai là phải tồn tại và chuẩn bị cho hành trình dài hạn chinh phục và mở rộng thị trường. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm gian trưng bày Toyota Việt Nam tại triển lãm. Hiện nay, cùng với những nỗ lực tăng sản lượng sản xuất, cải thiện quy trình sản xuất và liên tục nâng cao tay nghề, nhà máy Toyota Việt Nam đã nâng sản lượng lên đến 185 xe/ngày, quy mô sản xuất tại nhà máy lên tới 51.000 xe/năm. Đến hết 2016, sản lượng cộng dồn của nhà máy đạt trên 380.000 xe. Năm 2016 cũng được ghi nhận là một năm với những kỷ lục mới được xác lập của doanh nghiệp này với tổng doanh số bán trong năm 2016 (không bao gồm thương hiệu xe sang Lexus) đạt 57.036 xe (tăng 13% so với năm 2015), đưa tổng doanh số bán hàng cộng dồn lên đến 412.711 xe. Cùng với đó là xấp xỉ 850.000 lượt xe vào làm dịch vụ tại hệ thống 46 đại lý trên toàn quốc của Toyota, góp phần đưa tổng lượt xe vào làm dịch vụ lên trên 8 triệu. Cũng trong năm 2016, tổ chức nghiên cứu thị trường thế giới J.D Power đánh giá và xếp hạng TMV đạt vị trí số 1 về chỉ số hài lòng khách hàng trong cả lĩnh vực Dịch vụ (CSI) và Bán hàng (SSI). TMV cũng là doanh nghiệp tiên phong trong việc xuất khẩu phụ tùng ôtô của Việt Nam. Với sự ra đời của Trung tâm xuất khẩu phụ tùng tại nhà máy Toyota Vĩnh Phúc vào năm 2004, TMV xuất khẩu phụ tùng tới 14 vùng thuộc 13 nước nằm trong dự án IMV toàn cầu của Toyota. Giá trị xuất khẩu trong năm 2016 ước đạt 60 triệu USD, nâng tổng giá trị kim ngạch xuất khẩu cộng dồn đạt trên 420 triệu USD. Các sản phẩm xuất khẩu chủ yếu của TMV là ăng-ten, van điều hòa khí xả và bàn đạp chân ga. Trong suốt quá trình hoạt động, TMV nhiều lần được khen thưởng vì những thành tích tốt trong hoạt động đóng góp thuế vào ngân sách nhà nước. Kể từ khi thành lập, TMV đã đóng góp cho Ngân sách nhà nước ước gần 6 tỉ USD. Riêng năm 2016, hãng nộp vào ngân sách nhà nước xấp xỉ 900 triệu USD, chiếm phần lớn trong tổng số thuế nộp vào ngân sách nhà nước của tỉnh Vĩnh Phúc. Đồng thời, TMV cung cấp công ăn việc làm ổn định cho hơn 1.800 nhân viên tại TMV và gần 31.000 lao động tại hệ thống đại lý và các nhà cung cấp, trong đó có nhiều lao động từ tỉnh Vĩnh Phúc. TMV đưa nhà máy tại Vĩnh Phúc vào hoạt động từ 1995. Bên cạnh các hoạt động sản xuất kinh doanh, trong suốt quá trình hơn 20 năm hình thành và phát triển, TMV được biết đến với nhiều hoạt động đóng góp cho xã hội và con người Việt Nam, tập trung vào lĩnh vực An toàn giao thông, Giáo dục – Đào tạo - Phát triển nguồn nhân lực, Thể thao - Văn hóa – Xã hội và Bảo vệ môi trường. Trong đó có các chương trình thường niên như: Học bổng Toyota, Toyota cùng em học an toàn giao thông (TSEP), Cuộc thi sáng tạo Robot Việt Nam (Robocon), đêm nhạc cổ điển Toyota, khóa học Monozukuri, chương trình trại hè bóng đá thiếu niên Toyota,… Trong năm 2016, TMV đã triển khai thêm một hoạt động mới: Học bổng dạy nghề Toyota nhằm hỗ trợ toàn diện cho các học sinh nghèo có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn được học tập và đào tạo dạy nghề cũng như có cơ hội tìm kiếm việc làm sau khi tốt nghiệp. Bên cạnh đó là các hoạt động ý nghĩa của công ty cùng công đoàn tại tỉnh Vĩnh Phúc như thăm hỏi theo chính sách và trao tặng quà Tết tới các gia đình liệt sĩ tỉnh Vĩnh Phúc, phối hợp với Hội Chữ thập đỏ tỉnh Vĩnh Phúc tài trợ kinh phí thực hiện các công trình vui chơi cho các trường Mầm non, trong đó có trường mầm non Hoa Mai, Bình Xuyên, Vĩnh Phúc vào năm 2016. Với những đóng góp tích cực cho sự phát triển và xây dựng kinh tế xã hội cùng những thành tích đạt được, TMV đã được Chủ tịch nước trao tặng Huân chương Lao động hạng Nhì nhân dịp công ty tròn 20 tuổi.