Malaysia dự định sử dụng biển số gắn chip Chip được gắn trên bảng số xe chứa đầy đủ thông tin về chủ sở hữu, số VIN, màu sắc, và chủ sở hữu nhằm tránh việc đánh cắp bảng số hay làm giả.Thiết bị nhận diện bảng số gắn chip sẽ cung cấp cho nhà chức tránh đầy đủ thông tin về chiếc xe và chủ sở hữu thông qua các đầu đọc tự động. Theo Cơ quan quản lý giao thông của quốc gia này sẽ sử dụng một hệ thống thiết bị đọc chip cầm tay hoặc tự động, nhận diện biển số xe, có khả năng cung cấp nhanh nhất thông tin về chiếc xe và người điều khiển. Trong thời gian từ năm 2013 đến 2016, có gần 185.000 tài xế bị triệu tập vì sử dụng biển số xe không đúng quy cách, một trong những lỗi phổ biến nhất là biến thể chữ "ông chủ" (boss) từ con số 8055 trên bảng số xe của họ.