Trump có thể không đi xe limousine mới trong lễ nhậm chức Sẽ không có "Quái thú" mới trong lễ nhậm chức của tân tổng thống Mỹ vào ngày 20/1. Chiếc limo dự kiến phải tới cuối năm mới xuất hiện.Sau một loạt ảnh về mẫu limousine mới trên đường thử với lớp ngụy trang kín mít, nhiều người trông chờ sự xuất hiện của một chiếc "Quái thú" nâng cấp với những trang bị cùng công nghệ bảo vệ hàng đầu. Nhưng "điều đó sẽ không xảy ra trong ngày nhậm chức của Donald Trump", theo Xe limousine tổng thống mới trên đường thử. Ảnh: "Dự kiến xe sẽ ra mắt vào cuối năm", một nguồn tin trong ngành công nghiệp ôtô cho biết. Và đó là những thông tin chi tiết nhất có thể vào lúc này do những lo ngại về an ninh quốc gia. Nguồn tin cũng nói rõ, rằng đây không phải là sự trì hoãn hay chậm trễ do bất cứ lý do đặc biệt nào. Mọi thứ vẫn đúng theo lịch trình ban đầu đã được chính phủ Mỹ phê duyệt. Tiết lộ này hoàn toàn trái ngược với những thông tin gần đây cho rằng chiếc Cadillac One mới sẽ xuất hiện vào ngày nhậm chức của ông Trump. Không có xe mới, tân tổng thống Mỹ có thể sử dụng chiếc limo có 8 năm tuổi đời đã được sử dụng từ năm 2009 khi ông Obama nhậm chức. Hiện Cadillac chưa lên tiếng về việc mẫu xe mới có phục vụ ông Trump trong lễ nhậm chức hay không, cũng như việc chiếc limo có phải được sơn lại thành màu vàng kim, như một số thông tin đề cập, hay không.