Lexus GS200t - sedan thể thao cho người mới chơi Nếu GS350 là mẫu xe hấp dẫn nhất của Lexus thì phiên bản GS200t sinh ra cho những người bắt đầu tìm cảm giác thể thao.Với tín đồ của xe Đức thì GS350 có lẽ là chiếc Lexus "đáng gờm" và đáng lái nhất. Vận hành linh hoạt, cảm giác chính xác và thật tới từng điều chỉnh nhỏ là điều rất khó tìm trên bất cứ mẫu xe dân dụng nào của hãng xe Nhật, trừ siêu xe hàng hiếm LFA. Liệu điều đó có còn duy trì trên phiên bản GS200t, sử dụng động cơ 2.0 Turbo chứ không phải loại 3.5 V6 hút khí tự nhiên? Câu trả lời là có nhưng ở cấp độ dành cho những cảm xúc đầu đời chứ không phải giới "lão luyện". Giống như các phiên bản 2.0 Turbo khác của Lexus, GS200t làm người lái dễ hình dung về một vận động viên dùng Lexus GS200t không khác nhiều về thiết kế so với GS350. Thiết kế và cấu trúc của GS200t không khác nhiều đàn anh GS350, vẫn đường nét mạch lạc, sắc và có phần hầm hố quá mức so với định hướng khách hàng của Lexus. Khác biệt lớn nhất là động cơ 2.0 Turbo công suất 241 mã lực và mô-men xoắn cực đại 350 Nm. Trong khi của GS350 là 316 mã lực và 380 Nm giá trị mô-men xoắn. Các thông số khiến GS200t vận hành có phần hiền hòa hơn đàn anh, phù hợp với người bắt đầu chơi xe thể thao. Phản ứng chân ga chậm hơn một nhịp trước khi bắt tốc. Cảm giác này khiến các tín đồ tốc độ không "sướng" bởi khác hẳn cảm giác được thỏa mãn ngay với động cơ 3.5 hút khí tự nhiên. Nhưng với người coi chế độ "Sport" chỉ là chút khác lạ thì GS200t vẫn khiến họ giật mình. Đèn pha full LED. Khi vào cuộc, GS200t cực đoan hơn hẳn RC200t hay NX200t, vô-lăng chặt cứng, tiếng pô âm u vang vọng rần rần. Có khoảng trống đủ an toàn, chiếc sedan hầm hố này vẫn nhẹ nhàng lên 150 hay 170 km/h vẫn dư ga. Còn để khắc phục hiện tượng trễ, bạn có thể chuyển sang chế độ Sport và gẩy số trên vô-lăng. Phản ứng của lẫy số khá nhạy, lắc nhẹ về một cấp, vòng tua dựng đứng lên 3.000 vòng/phút, chân ga rền dứ sẵn sàng cho một cú vượt nhẹ như trở bàn tay. Ở chế độ bình thường (Normal) hay tiết kiệm nhiên liệu (Eco), GS200t nhẹ nhàng êm ái hơn hẳn GS350, rất thích hợp cho nhu cầu đi phố và không quá khó lái cho người mới làm quen. Vòng tua máy hiếm khi lên quá 2.500 vòng/phút nhờ hộp số 8 cấp sang số ngay tại mức 1.700. Những người chuộng sự êm ái nhẹ nhàng của Lexus có thể sẽ thấy hài lòng với GS200t hơn bởi họ không phải điều khiển một chiếc xe quá khác lạ so với nhu cầu. Cặp ống xả thể thao. Khả năng cách âm không thua kém GS350 và trang bị đầy đủ với điều hòa tự động 3 vùng độc lập, cửa sổ trời, rèm chống nắng phía sau. Hiển thị thông tin trên kính lái HUD. Hàng ghế trước chỉnh điện 18 hướng có nhớ vị trí. Đèn pha tự động, gạt mưa tự động, gương chống chói. Đầu DVD nối với dàn âm thanh 17 loa Mark Levinson. Hệ thống an toàn gồm chống bó cứng phanh ABS, cân bằng điện tử VSC, cảnh báo áp suất lốp. Kiểm soát độ bám đường TRC, khởi hành ngang dốc HAC, cảnh báo điểm mù BSM. Camera lùi, cảm biến khoảng cách xung quanh xe. 10 túi khí. Mức giá của GS200t là 3,1 tỷ đồng, thấp hơn GS350 tới 1,3 tỷ. Khoảng giá này do chênh thuế và đủ để thuyết phục những người muốn một chiếc xe thể thao nhưng không quá đắt tiền.