Honda SH 2017 'cháy hàng' Mẫu xe tay ga không đủ cung cấp cho các đại lý khi nhu cầu của xe này tăng đột biến dịp sát Tết.Mẫu xe tay ga SH của Honda Việt Nam luôn trong tình trạng thiếu xe bán cho khách hàng ở nhiều đại lý ủy quyền HEAD.  Lý giải cho tình trạng khan hàng mùa cuối năm, nhân viên bán hàng tại một HEAD trên đường Đỗ Xuân Hợp, quận 9, TP HCM cho biết vì tháng vừa rồi "cháy hàng" nên xe nào về là hết xe đó, đều của khách đặt cọc trước. “Bây giờ xe về đại lý ít lắm, SH 150i ABS màu trắng thì không có trong tháng này, xe màu đen hoặc đỏ bản thường thì có thể 10-12 ngày nữa mới về”, nhân viên này nói thêm. Tương tự, đại lý ủy quyền trên đường 3/2, quận 11, TP HCM, tình trạng khan hiếm mẫu xe SH cũng tương tự. "Cuối năm, tính ra cửa hàng đổi chiếc xe SH mới để đi Tết mà đại lý báo không có xe ngay, trong khi nhiều mẫu xe khác thì quá trời", một khách hàng tới đại lý này mua xe cho biết. Ngay cả các đại lý xe phía Bắc cũng trong tình trạng không có xe bán. "Từ tháng 9 tới giờ, đại lý chỉ có 2 đến 5 xe mỗi tháng, không đủ đáp ứng nhu cầu của khách hàng", anh Thế Tùng, đại diện đại lý ủy quyền tại Hải Phòng cho hay. Rất ưng ý SH150i ABS 2017, anh Lâm Thành, ngụ quận 9 cho biết vừa bán mẫu xe tương tự đời 2016 cho người bạn và thêm tiền để sắm xe mới. Ngoài tham khảo các HEAD tại TP HCM, có lần anh lặn lội lên tận Bình Phước để mua nhưng cũng rơi vào tình trạng không có xe. Cùng với tình trạng không có hàng cung ứng cho khách có nhu cầu, giá xe SH 150i cũng đội giá khá nhiều. Tại một HEAD trên đường Võ Văn Ngân, quận Thủ Đức, SH 150i phiên bản trang bị phanh ABS giá 115,7 triệu đồng, và 101,3 triệu đồng cho bản thường. Tương đương với mức chênh lần lượt hơn 16 triệu cho bản ABS và 10 triệu cho bản thường. Cá biệt tại một HEAD trên đường Quang Trung, quận Gò Vấp, mức giá của SH 150i còn ghi nhận mức chênh cao hơn. Phiên bản ABS ở mức 120 triệu đồng, tức chênh gần 20 triệu đồng so với giá đề xuất. Trong khi đó, mẫu xe ga cao cấp bản thường có giá 101,8 triệu đồng đã bao gồm chi phí làm biển số. Cửa hàng này cũng thông báo hết hàng SH 150i và hẹn khách đến qua Tết Âm lịch.