Toyota Việt Nam trao tặng Hilux cho các tỉnh miền núi phía Bắc Mẫu xe bán tải này sẽ trở thành phương tiện hỗ trợ tuần tra nhằm tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra giao thông tại các tỉnh miền núi phía Bắc.Quỹ Toyota Việt Nam (TVF) phối hợp với Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia triển khai chương trình “Trao tặng xe Toyota Hilux”. Với mục đích hỗ trợ các phương tiện tuần tra giao thông chương trình đóng góp cải thiện tình hình an toàn giao thông trên các tuyến đường huyết mạch cũng như góp phần giảm tai nạn giao thông tại 3 tỉnh Phú Thọ, Hòa Bình và Yên Bái - các địa phương đầu tiên của chương trình này. Phát biểu tại buổi lễ trao tặng, ông Yoshihisa Maruta - chủ tịch Quỹ Toyota Việt Nam, tổng giám đốc Toyota Việt Nam chia sẻ: “Chúng tôi mong rằng những chiếc xe Toyota Hilux này sẽ giúp kiểm soát tốt hơn tình hình giao thông, góp phần cải thiện tình hình an toàn giao thông, giảm thiểu tai nạn và mang đến sự an toàn, bình yên cho người dân khu vực này và các khu vực lân cận”. Lễ trao tặng diễn ra tại khu di tích Đền Hùng, xã Hy Cương, thành phố Việt Trì, tỉnh Phú Thọ với sự tham gia của các lãnh đạo Ủy ban nhân dân, Ủy ban ATGT 3 tỉnh được trao tặng xe, đại diện của Tổng Cục Đường Bộ, Vụ Vận Tải - Bộ Giao Thông Vận Tải và các cơ quan chức năng. Thành lập tháng 9/2005, Quỹ Toyota Việt Nam luôn tích cực trong các hoạt động trách nhiệm xã hội nhằm cải thiện chất lượng cuộc sống cho cộng đồng sở tại. Trong đó, an toàn giao thông luôn là một trong những lĩnh vực được đặc biệt chú trọng. Năm 2005, TVF đã hợp tác với Bộ Giáo dục và Đào tạo và Ủy ban an toàn giao thông Quốc gia triển khai chương trình thường niên “Toyota cùng em học an toàn giao thông (TSEP)”, nhằm giáo dục và nâng cao nhận thức về an toàn giao thông cho học sinh tiểu học trên cả nước. Trước thực trạng giao thông ngày càng phức tạp, cuối năm 2014, TVF và Toyota Việt Nam (TMV) tiếp tục hợp tác với Cục Cảnh sát giao thông (CSGT) - Bộ Công An thực hiện “Chương trình đào tạo lái xe an toàn Toyota”. Chương trình được hỗ trợ trực tiếp của Tập đoàn ôtô Toyota Nhật Bản (TMC), nhằm đào tạo và phát triển một đội ngũ giảng viên lái xe an toàn nòng cốt, có khả năng phổ biến kiến thức, huấn luyện kỹ năng và xây dựng ý thức về lái xe an toàn đối với đội ngũ cảnh sát giao thông tại Việt Nam. Toyota Hilux trở thành phương tiện hỗ trợ tuần tra giao thông tại các tỉnh miền núi phía Bắc. Đặc biệt, theo định hướng của Chính phủ về tăng cường cải thiện tình hình an toàn giao thông và giảm thiểu tai nạn tại Việt Nam, năm 2015, TVF phối hợp với Ủy ban an toàn giao thông Quốc gia triển khai chương trình phối hợp đảm bảo trật tự an toàn giao thông giai đoạn 2015-2018 hướng tới nhiều đối tượng trong cộng đồng. Cụ thể, đầu năm 2016, Chiến dịch tuyên truyền các thông điệp về an toàn giao thông được thực hiện nhằm kêu gọi tất cả người điểu khiển ôtô tại Việt Nam tạo thói quen "Không sử dụng điện thoại khi lái xe", "Không lái xe khi đã uống rượu / bia" và "Thắt dây an toàn khi lái xe". Tham khảo: Toyota Hilux đầu tiên được sản xuất vào tháng 3/1968 với hai chỗ ngồi và thùng tải phía sau. Trải qua 8 thế hệ cải tiến trong gần 50 năm phát triển, Toyota Hilux trở thành mẫu xe bán tải có khả năng vượt mọi điều kiện môi trường khắc nghiệt. Tổng doanh số bán hàng toàn cầu của Toyota Hilux đã lên tới hơn trên 6 triệu xe. Đặc biệt là trong năm 2015, Hilux là chiếc xe bán tải bán chạy nhất tại châu Âu với doanh số đạt hơn 34.000 chiếc, chiếm 23,1% thị phần của dòng xe cùng phân khúc. Hilux được phân phối chính thức tại Việt Nam từ tháng 4/2009 dưới dạng nhập khẩu nguyên chiếc. Tháng 11/2016, Toyota Hilux tiếp tục nâng cấp, cải thiện các tính năng an toàn, thay thế động cơ và hộp số mới giúp xe có khả năng vận hành mạnh mẽ, phong cách và tiết kiệm nhiên liệu hơn. Tính riêng trong năm 2016, đã có xấp xỉ 2.000 khách hàng Việt Nam lựa chọn sở hữu sản phẩm này.