Đồng hồ tính tiền taxi chạy 'nhanh hơn nhịp tim' Vị khách bức xúc căn vặn khi thấy con số trên đồng hồ tính tiền nhảy tới mức không tưởng.Vị khách lấy điện thoại ra ghi hình khi nhận ra số tiền tăng đáng sợ trong khi tốc độ xe không hề nhanh và thắc mắc với tài xế. Chủ nhân chiếc xe giải thích, rằng hãng taxi này vốn giá cao, thậm chí giá mở cửa đã cao rồi nên số tiền như thế là bình thường. Tuy nhiên, lời giải thích không làm đối phương hài lòng. Thậm chí vị khách còn ví đồng hồ tính tiền chạy còn nhanh hơn nhịp tim của mình. Sau vài câu qua lại, vị khách nổi nóng lớn tiếng yêu cầu xuống xe. Ngôn ngữ trong video là tiếng Trung nhưng không rõ địa điểm chính xác nơi chiếc taxi hoạt động. Trong số hàng trăm bình luận, có một số người cũng nêu trải nghiệm tương tự khi tới Thượng Hải, đặc biệt là những vị khách nữ thường không dám phản ứng mạnh khi đi một mình. Có người góp ý, lần sau nếu gặp tình huống như thế nên chụp lại thẻ của tài xế cũng như biển số xe để báo lại cho cảnh sát.