MINI Countryman - 'cơn gió lạ' cho người Việt Rất khó để so sánh MINI Countryman với những dòng xe khác trên thị trường, bởi MINI luôn là sự khác biệt.Ngay cả những người mê xe nhất cũng khó lòng phân tích rạch ròi để xếp mỗi mẫu xe của MINI vào những định nghĩa quen thuộc của thị trường. Gọi xe của MINI là hatchback hay crossover, nằm ở phân khúc xe cỡ nhỏ hay cỡ vừa, tất cả chỉ mang tính tương đối. Bản thân mỗi chiếc MINI là một sự khác biệt để thể hiện cá tính. Countryman dành cho những người cá tính. Sự khác biệt được duy trì và tạo nên phong cách cho MINI tới tận ngày nay, dù ở châu Âu hay những thị trường khác như Việt Nam. Tháng 10/2016 có 290.000 chiếc MINI bán ra trên toàn thế giới, tăng 7% so với cùng kỳ 2015 và đạt doanh số kỷ lục. Từ khi ra mắt, có 550.000 chiếc Countryman đến tay khách hàng. Một mẫu xe ra đời muộn, vì đâu lại giành được sự đón nhận nồng nhiệt từ khách hàng? Khách hàng mua MINI Countryman gần như có chung tính cách: trẻ trung, mạnh mẽ và tràn đầy sức sống. Họ đã sở hữu nhiều dòng xe và thường là những sản phẩm na ná nhau trên thị trường. MINI Countryman thì khác. Dáng vẻ cổ điển nhưng không lỗi thời. Dù không có sơn, không logo, không tên xe thậm chí bọc lớp ngụy trang kín mít, ai cũng có thể nhận ra, đó là một chiếc MINI. Với những người cá tính, cần gì hơn thế nữa? Động cơ của MINICountryman nhận sự hậu thuẫn từ hãng mẹ BMW. Countryman là mẫu xe ngoại cỡ trong gia đình MINI nên lợi ích là một không gian nội thất rộng rãi. Khoang hành lý 350 lít có thể nâng lên thành 1.170 lít khi gập hết cốp sau - không gian để đồ rộng rãi nhất trong tất cả những chiếc MINI từng sản xuất. Trong khoang lái, người sử dụng có thể điều chỉnh màu sắc nội thất theo ý thích hoặc tâm trạng chỉ bằng một nút gạt, đồng thời tùy chỉnh các chế độ lái khác nhau, giúp chuyến đi thêm thú vị. Chọn MINI Countryman là người muốn thể hiện cá tính và phong cách sống riêng. Khi họ chọn một chiếc xế hộp đồng nghĩa với việc chọn một người bạn đồng hành đáng tin cậy, chứ không đơn thuần một phương tiện di chuyển hàng ngày. Họ không muốn bị ẩn mình trong đám đông mà muốn mọi ánh nhìn sẽ phát hiện họ từ xa và chăm chú quan sát như có một lực hút vô hình. Họ muốn là chính mình, tự tin và thoải mái theo đuổi niềm đam mê và trải nghiệm cuộc sống theo những cách riêng. Chuyến đi 6 ngày 5 đêm tới London-Oxford (Anh) là quà tặng cho khách hàng mua Countryman. Tất cả khách hàng mua xe MINI Countryman đến hết ngày 31/12/2016 sẽ được tặng ngay một chuyến du lịch trải nghiệm đến London-Oxford (Anh) trong 6 ngày 5 đêm. Chi tiết liên hệ hotline MINI tại 0124 531 6868 (TP HCM) hoặc 0124 521 6868 (Hà Nội).