Những mẫu xe giảm giá mạnh nhất trong 2016 tại Việt Nam Mazda và Kia giảm giá nhiều nhất so với các hãng khác trong năm qua, Toyota cũng giảm giá Altis tới 60 triệu.Thị trường ôtô Việt trong 2016 có hai thời điểm chứng kiến làn sóng thay đổi giá mạnh mẽ, một là đầu tháng 7, khi thuế TTĐB mới có hiệu lực; thời điểm thứ hai là mùa mua sắm cuối năm. Vào thời điểm 1/7, các hãng giảm giá không nhiều vì tác động chính nhằm vào xe có động cơ dung tích lớn, xe nhỏ không đáng kể. Mùa mua sắm cuối năm lại là khi giá xe giảm "chóng mặt" nhằm hút khách chạy đua doanh số, đặc biệt là sau khi Trường Hải tung đòn cho Mazda và Kia với mức giảm mà khách hàng không bao giờ nghĩ tới. Dưới đây là những mẫu xe giảm giá nhiều nhất theo từng hãng, độc giả click để xem chi tiết.