Cuộc đua nước rút của siêu môtô, xe F1 và máy bay chiến đấu Cuộc đua drag racing với đoạn đường 400 m giữa các cỗ máy tốc độ đã ghi nhận phần thắng thuộc về môtô.Cuộc đua giữa môtô, ôtô, máy bay, chiến đấu cơ tại Thổ Nhĩ Kỳ. Tại triển lãm công nghệ và hàng không Teknofest (20-23/9) diễn ra tại Thổ Nhĩ Kỹ, một cuộc đua đặc biệt trên đường thẳng dài 400 m được tổ chức giữa nhiều phương tiện giao thông. Danh sách các "ứng viên" gồm: môtô Kawasaki Ninja H2R, xe thể thao Lotus Evora 430 GT, Aston Martin Vantage, Tesla Model S P100DL. Ngoài những mẫu xe kể trên, cuộc đua trên đường thẳng tại một sân bay ở thành phố Istanbul còn có chiến đấu cơ SoloTürk F-16 thuộc không lực Thổ Nhĩ Kỳ, máy baycá nhân Challenger 605 và xe đua F1. Sau hiệu lệnh xuất phát, mẫu môtô mạnh 300 mã lực, động cơ 1.000 phân khối của Kawasaki bứt tốc nhanh như chớp. Xe được cầm lái bởi cựu tay đua chuyên nghiệp Kenan Sofuoglu. Duy trì ưu thế dẫn đầu, H2R về đích đầu tiên với thành tích 9,43 giây. Xếp thứ hai với thời gian chỉ kém hơn 0,04 giây so với H2R là xe đua F1 của đội đua Red Bull, điều khiển bởi chuyên gia thử xe Jake Dennis. Vị trí thứ ba là chiến đấu cơ F-16.