Ngã dập mặt khi phi xe máy từ thùng ôtô Người đàn ông điều khiển chiếc xe cào cào nhích nhích qua lại trên thùng xe tải rồi bất thần lao thẳng xuống đất mà không thèm qua tấm ván.Màn thể hiện kỹ năng tưởng chừng rất ấn tượng khi pha dạo đầu có vẻ hứa hẹn. Tiếng pô đầy phấn khích khi người đàn ông vặn ga và tìm cách đưa xe xoay ngang. Đột nhiên chiếc cào cào hướng thẳng xuống đất trong khi người điều khiển tìm cách đưa xe chồm lên. Nạn nhân úp thẳng mặt xuống đất và dường như còn bị xe đập vào người.