Xe tay ga Peugeot trở lại - thêm lựa chọn cho khách Việt Cuối tháng 10, thương hiệu xe máy Pháp trở lại Việt Nam với các dòng xe tay ga cao cấp mang phong cách riêng để đáp ứng nhu cầu đa dạng của thị trường.Theo những người sành xe, xe gắn máy Peugeot lần đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam vào những năm 1950. Hiện nay, vẫn có một bộ phận người yêu thích và sở hữu những dòng xe Peugeot cũ. Vì thế, sự chính thức trở lại thị trường với “di sản” Pháp trong những dòng xe mới, cao cấp và hiện đại của Peugeot được nhiều người mong đợi. Tại Triển lãm ôtô quốc tế tại Việt Nam, Peugeot Motocycles, công ty sở hữu thương hiệu Peugeot Scooters, xác nhận việc mang xe tay ga Peugeot vào phân khúc thị trường cao cấp tại Việt Nam. Người tiêu dùng có thêm lựa chọn mới, cũng như thị trường sẽ trở nên đa dạng và nhộn nhịp hơn. Trong sự trở lại lần này, Peugeot Motocycles giới thiệu 3 mẫu xe tay ga cao cấp tiêu biểu là Django, CityStar RS và Satelis RS 400. Đây sẽ là làn gió mới cho thị trường xe tay ga cao cấp Việt Nam vốn không có nhiều đổi mới bấy lâu nay.Không còn bị giới hạn trong vài thương hiệu quen thuộc, giờ đây khách hàng Việt đã có thêm những lựa chọn mới từ Pháp. Xe tay ga cao cấp củaPeugeot Scooters sẽ mang đến nhiều lựa chọn hơn cho người dùng Việt. Không chỉ sở hữu những sản phẩm xe tay ga cao cấp, chất lượng, người tiêu dùng Việt còn có cơ hội trải nghiệm những “di sản” Pháp của Peugeot Scooters. Theo ông Xavier Casin, Giám đốc văn phòng đại diện Peugeot Motocycles tại Việt Nam, Trung Quốc và Đông Nam Á, đây là trải nghiệm về giá trị thương hiệu lần đầu tiên trên thế giới với cửa hàng Peugeot “brand store”(cửa hàng trải nghiệm giá trị thương hiệu). Tại đây, khách hàng sẽ được trải nghiệm những dịch vụ đặc biệt, từ việc quan sát chiếc xe để nhận ra mẫu xe nào sẽ là đam mê với họ. Nhà phân phối chính thức của Peugeot Scooters tại thị trường Việt Nam, One Asia, còn thiết kế chế độ hậu mãi bao gồm: 3 năm bảo hành cho 30.000 km và 3 năm miễn phí dịch vụ giải cứu đường bộ cho tất cả các dòng xe được phân phối chính hãng. Ông Xavier Casin, Giám đốc văn phòng đại diện Peugeot Motocycles tại Việt Nam, Trung Quốc và Đông Nam Á. Với khẩu hiệu “Motion & Emotion”, sứ mệnh của Peugeot Scooters là đem đến cho khách hàng Việt Nam những trải nghiệm độc đáo và tinh tế, mang đậm phong cách Pháp trong mỗi chuyến đi. Thiết kế kết hợp hài hòa giữa cổ điển và hiện đại dựa trên nền tảng công nghệ động cơ mạnh mẽ, khẳng định đẳng cấp người lái. Đây cũng chính là điểm khác biệt làm Peugeot Scooters nổi bật giữa vô số lựa chọn của người dùng Việt Nam. Cùng với những thương hiệu khác, Peugeot Scooters kỳ vọng giúp cho thị trường xe tay ga cao cấp Việt Nam trở nên đa dạng, sôi động và giàu tính cạnh tranh hơn, hứa hẹn tạo nên những thay đổi sâu sắc cả về lượng và chất. Peugeot Scooters hiện có 3 dòng sản phẩm xe tay ga cao cấp bao gồm Django, CityStar RS và Satelis RS 400.