Mercedes E-class coupe 2018 - ghi điểm từ thiết kế Ngày 14/12, E-class coupe thế hệ mới ra mắt với thiết kế trau chuốt hơn, mang dáng dấp của S-class coupe lẫn C-class coupe.Trước khi ra mắt chính thức tại triển lãm Detroit vào đầu năm sau tại Mỹ, hãng xe Đức công bố hình ảnh và thông số kỹ thuật của E-class coupe 2018. Không khó để nhận ra phong cách coupe với phần mái dốc về sau và vuốt cong khá mỹ miều trên E-class coupe. Trường xe cho cảm giác thon dài không cắt cúp đột ngột phía sau như C-class. Lưới tản nhiệt hay đèn hậu trải dài theo chiều ngang lại mang hơi hướng của S-class coupe. Thiết kế E-class coupe chịu ảnh hưởng lớn từ S-class coupe. Thế hệ mới Mercedes E-class coupe với các thông số kích thước đều nhỉnh hơn phiên bản tiền nhiệm. Xe dài hơn 123 mm, đạt 4.826 mm, rộng hơn 74 mm, đạt 1.860 mm và cao hơn 32 mm, ở mức 1.430 mm. Điều đó giúp tính tiện nghi của không gian nội thất tăng lên đáng kể. Nội thất mẫu xe mới là những gì thừa hưởng trên E-class nhưng thiết kế một vài chi tiết bắt mắt hơn. Bao gồm hốc hút gió lấy ý tưởng trên máy bay phản lực, điều chỉnh vị trí loa phát nhạc và cung cấp một gói cá nhân hóa tùy chọn cho hàng ghế sau chỉ có trên bản coupe. Xe trang bị màn hình LCD kép, bao gồm bảng điều khiển và màn hình hiển thị trung tâm kích thước 12,3 inch. Tương thích Apple CarPlay và Android Auto. Ghế bọc da, nhiều chi tiết trang trí bằng ốp gỗ, nhôm. Khoang lái trên E-class coupe 2018. Tại thị trường châu Âu, Mercedes E-class coupe mới có bốn phiên bản khác nhau. E220d trang bị động cơ 2.0 diesel 4 xi-lanh thẳng hàng, công suất 191 mã lực; E200 công suất 181 mã lực và E300 242 mã lực cùng dùng động cơ xăng tăng áp 2.0. Tất cả đi kèm hệ dẫn động cầu sau. Phiên bản còn lại E400 328 mã lực, động cơ xăng V6 tăng áp kép 3.0 và dẫn động 4 bánh 4Mmatic. Riêng thị trường Mỹ và Canada, E400 có cả hai tùy chọn dẫn động bốn bánh và cầu sau. Hộp số tự động 9 cấp 9G-TRONIC là trang bị tiêu chuẩn cho tất cả các phiên bản. Tương tự E-class tiêu chuẩn, phiên bản hai cửa cũng trang bị hàng loạt công nghệ an toàn. Bản coupe có thêm hệ thống treo thiết lập 3 chế độ, kiểm soát luồng không khí trong xe, kiểm soát hành trình chủ động có thể điều chỉnh.