8 yếu tố định hình tiêu chuẩn an toàn ôtô Ngày nay liệu có khách hàng nào dám chi tiền để sở hữu ôtô không có túi khí, dây đai an toàn hay phanh ABS?Một thế kỷ qua, ngành công nghiệp ôtô thay đổi vượt bậc trong công nghệ chế tạo lẫn áp dụng công nghệ an toàn mới. Xe hơi lớn hơn, nặng hơn, nhanh hơn và cũng an toàn hơn trước. Trang  Việc thắt dây đai an toàn là thói quen của người sử dụng ôtô. Thậm chí nếu không sử dụng trang bị này, tài xế có thể bị phạt vì phạm luật.    Cùng với dây đai an toàn, túi khí là công cụ hữu hiệu giảm thiểu chấn thương cho người sử dụng. Lực quán tính khi xe di chuyển ở dải tốc độ cao có thể khiến người ngồi trong ôtô hất văng về phía trước. Túi khí, công cụ hữu hiệu giảm thiểu chấn thương cho con ngườikhi xảy ra tai nạn. Những năm cuối thế kỷ 20, các yêu cầu về an toàn trên xe hơi buộc các nhà sản xuất chú trọng hơn đến trang bị này. Năm 1998, túi khí kép cho người điều khiển xe và hành khách ở khoang lái lần đầu áp dụng. Tầm quan trọng của túi khí là điều ai cũng hiểu rõ. Nhưng cho đến nay, không phải hãng xe nào cũng trang bị đầy đủ trên ôtô, bao gồm vị trí hàng khách ngồi phía sau. Số lượng túi khí vừa là yếu tố khiến khách hàng cân nhắc khi mua ôtô, vừa là trang bị "tính tiền" thêm của hãng sản xuất.  ABS hay còn gọi là hệ thống chống bó cứng phanh, giúp xe hơi không bị trượt bánh hoặc mất kiểm soát khi di chuyển ở tốc độ cao. Xe hơi an toàn hơn khi trang bị công nghệ ABS. Cùng với sự hỗ trợ của những tính năng an toàn khác, phanh ABS trở thành tiêu chí quan trọng khi đánh giá độ an toàn của ôtô.  Những điểm nằm ngoài khả năng quan sát của người lái là một trong những nguyên nhân dẫn đến va chạm nhẹ hoặc nghiêm trọng hơn là tai nạn. Cảnh báo điểm mù hiển thị trên gương chiếu hậu. Công nghệ giám sát điểm mù sử dụng camera nhận diện người và các phương tiện xung quanh để đưa ra cảnh báo cho người lái. Từ 2014 trở đi, chính phủ Mỹ ban hành luật bắt buộc xe hơi, xe tải phải có camera hỗ trợ phát hiện điểm mù để tránh những tai nạn đáng tiếc khi lùi hoặc vượt xe.  Ngoài khả năng đọc tình huống của người lái, công nghệ hỗ trợ phanh khẩn cấp là trợ thủ đắc lực giúp xe hơi tránh những tình huống có thể ngăn chặn trước. Hoặc giảm thiểu lực va chạm giữa ôtô với vật cản, bao gồm cả con người. Người lái có thể không phản ứng kịpkhi mật độ xe lưu thông cao. Sử dụng các cảm biến và camera quan sát, hệ thống an toàn điều khiển bằng máy tính có thể tự động phanh xe mà không cần tác động của con người. Đây có thể xem là tính năng nâng cấp của giám sát điểm mù khi không chỉ đưa ra cảnh báo  Xe hơi không chỉ đánh giá về sự tiện nghi của trang bị nội thất, cảm giác lái thực tế nhờ động cơ, hộp số. Yếu tố quan trọng ảnh hưởng đến quyết định mua xe của nhiều người còn đến từ thang điểm an toàn thông qua các thử nghiệm va chạm. Thử nghiệm va chạm, một trong những yếu tố đánh giá mức độ an toàn của xe hơi. Tại Mỹ,  Nếu cảnh báo tác động đến thính giác bằng âm thanh là chưa đủ, vô-lăng với chức năng rung tác động trực tiếp đến xúc giác người lái. Tác động trực tiếp đến xúc giác có thể giúp người lái nhanh nhậnra sự mất tập trung của bản thân. Tuy chưa thật sự phổ biến nhưng tính năng phát cảnh báo bằng vô-lăng tự động rung nhiều khả năng áp dụng rộng rãi trên xe hơi trong tương lai. Bằng cảm biến và thông tin thu thập từ camera, bộ phận điều khiển phát lệnh rung vô-lăng để cảnh báo người lái khi xe di chuyển lệch làn đường một cách "vô thức", hoặc không bật đèn báo rẽ khi chuyển làn.  Không thiếu trường hợp người sử dụng ôtô phải di chuyển hành trình dài. Khi đó sự buồn ngủ, mệt mỏi hoặc những yếu tố khách quan khác khiến tài xế mất tập trung, dễ dẫn đến điều khiển xe thiếu an toàn. Công nghệ cảnh báo bằnghình ảnh, âm thanh, giọng nóigiúp việc lái xe an toàn hơn. Bằng cách phân tích hành vi người lái thông qua tần suất tương tác với vô-lăng, chuyển làn đột ngột, hệ thống điều khiển trên xe đưa ra cảnh báo bằng âm thanh nhắc nhở tài xế cần tập trung khi lái xe. Thậm chí nhiều hãng xe còn "chu đáo" đến nỗi thiết lập thời gian gửi đề nghị dừng xe, nghỉ ngơi bằng giọng nói đến tài xế, sau đó mới tiếp tục hành trình.