Yamaha Janus bản cao cấp giá 31,5 triệu đồng Mẫu xe ga phiên bản Premium bổ sung thêm hệ thống khóa thông minh, động cơ tích hợp tính năng tự động tắt động cơ tạm thời.So với bản tiêu chuẩn ra mắt hôm 10/8, Janus bản cao cấp Premium vẫn giữ nguyên thiết kế nhưng trang bị thêm một số tính năng như khóa Smart Key, hệ thống ngắt động cơ tạm thời SSS giống trên NVX và tùy chọn 2 màu mới gồm đen mờ và xanh Navi. Yamaha bổ thêm thêm bản Premium cho Janus. Nhờ bổ sung thêm tính năng nên Janus Premium có giá 31,5 triệu đồng, chênh 4 triệu so với bản tiêu chuẩn và chênh 1,5 triệu với bản Deluxe. Hệ thống khóa thông minh giống NVX kiểu không dùng chìa, sử dụng núm xoay để thực hiện các thao tác như tắt/mở khóa điện, mở cốp, tìm xe. Hệ thống ngắt động cơ tạm thời SSS (Start & Stop System) có chức năng tự động tắt máy khi xe dừng 5 giây. Giống như tiêu chuẩn, Janus bản cao cấp sử dụng mặt đồng hồ điện tử LCD kết hợp với đồng hồ tốc độ analog, hộc đồ dưới yên rộng, bình xăng dung tích 4,2 lít. Trang bị an toàn với phanh đĩa trước, phanh trống sau, chân chống điện bên. Janus Premium trang bị động cơ Blue Core 125 phân khối, làm mát bằng không khí, phun xăng điện tử, công suất 9,5 mã lực tại vòng tua máy 8.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 9,6 Nm tại 5.500 vòng/phút. Tại Việt Nam, Yamaha Janus nằm cùng phân khúc với Honda Vision.