Chuyện gì xảy ra khi kéo phanh tay điện tử ở 190 km/h Hệ thống phanh điện tử khi kích hoạt ở tốc độ 193 km/h không gây ra hiện tượng trượt, không thể drift xe như chờ đợi của người điều khiển.Đối với những người sử dụng các dòng xe cũ, vẫn trang bị hệ thống phanh tay cơ, việc kéo phanh khi xe ở tốc độ cao có thể gây ra hiện tượng trượt bánh. Lợi dụng hiện tượng này, các tay lái kéo phanh tay ở khúc cua để tạo ra tình huống vào cua đẹp mắt, hay còn gọi là drift xe. Tuy nhiên, đối với phanh tay điện tử, trải nghiệm lái như trên sẽ khó xảy ra. Chương trình trải nghiệm của Cơ chế hoạt động của phanh tay điện tử khác với phanh tay cơ, không tạo ra những tình huống phanh gắt khi kích hoạt, dù xe đang chạy nhanh. Bánh xe không bị trượt, không thể tạo ra tình huống drift khi vào cua. Hiện nay, phanh tay điện tử ôtô đã dần phổ biến trên các dòng xe nhờ sự tiện dụng, hiện đại và thẩm mỹ hơn so với phanh tay cơ. Theo khảo sát tại Anh, hầu hết hãng xe đã dừng bán sản phẩm dùng phanh tay cơ.