Pajero Sport và 4 xu hướng chọn SUV trong 2017 Với thế mạnh đặc trưng về khả năng vận hành  cùng những cải tiến đột phá, Pajero Sport đáp ứng 4 xu hướng chọn mua SUV trong năm 2017.Vẫn giữ phong cách của một chiếc xe mạnh mẽ và đa dụng, nhưng ngày nay, một mẫu SUV phải có thiết kế đẹp mắt, tinh tế và giúp chủ nhân thể hiện được phong cách. Khoác trên mình ngôn ngữ thiết kế mới Dynamic Shield, Pajero Sport mới sở hữu bộ đèn LED hiện đại trước và sau; đầu xe thể thao với lưới tản nhiệt lớn hình chữ X kèm khung crôm uốn lượn kéo dài tạo liên kết giữa cụm đèn pha với đèn sương mù; thiết kế khí động học với kết cấu mặt bên 3 chiều độc đáo; vành bánh xe với 2 tông màu. Với triết lý “Vẻ đẹp gắn liền với công năng”, ngôn ngữ thiết kế mới Dynamic Shield giúp Pajero Sport trở nên bề thế, mạnh mẽ hơn, đồng thời vẫn tinh tế và thời thượng. Bên cạnh thiết kế, nội thất là mối quan tâm hàng đầu khi chọn mua 1 chiếc SUV. Theo khảo sát của Pajero Sport sở hữu không gian rộng rãi phong cách châu Âu với thiết kế ghế lớn hơn cùng cấu trúc mới 2 lớp đệm. Chế độ “một chạm” giúp sử dụng phanh tay điện tử điều chỉnh lực kéo. Tay nắm cửa trong hữu dụng khi lái xe qua các địa hình gồ ghề. Hộc để đồ đủ lớn để đáp ứng xu hướng sử dụng điện thoại có kích thước lớn… Những thay đổi này giúp nội thất của Pajero Sport trở thành “căn phòng hạng sang”, mang lại những trải nghiệm êm ái và dễ chịu cho cả người lái lẫn hành khách. Để luôn có tên trong danh sách chọn lựa SUV của người tiêu dùng, ngoài thiết kế nổi bật, khoang nội thất rộng rãi, thoải mái, công năng là một yếu tố không thể bỏ qua. Trong khi các mẫu SUV hiện nay vẫn dừng lại ở hộp số tự động 5 hoặc 6 cấp, Pajero Sport mới sử dụng hộp số tự động 8 cấp – lần đầu tiên trong phân khúc – kết hợp hoàn hảo cùng động cơ V6 3.0 mang lại khả năng vận hành vượt trội. Ngoài ra, Pajero Sport trang bị 4 chế độ lái offroad với nút "Offroad mode" ngay trên bảng điều khiển giúp người lái có thể nhanh chóng lựa chọn và đổi chế độ lái, tận dụng tối ưu sức mạnh trên từng loại địa hình. Bên cạnh đó, công nghệ MIVEC tiên tiến cũng giúp vận hành mạnh mẽ ở tốc độ động cơ cao mà vẫn tiết kiệm nhiên liệu, đồng thời giảm tiếng ồn và độ rung. Thiết kế thời thượng, nội thất sang trọng, vận hành đẳng cấp, công nghệ tiên phong, Pajero Sport có tất cả những tiêu chí mà người dùng tìm kiếm ở một mẫu xe SUV mới An toàn cũng là một trong những yếu tố quan trọng hàng đầu đối với ôtô nói chung và SUV nói riêng. Trước đây, khách hàng thường chỉ đòi hỏi những yếu tố an toàn cơ bản như phanh ABS và 2 túi khí. Nhưng hiện nay, khi chọn mua xe SUV, các yếu tố cần xem xét là khả năng bảo vệ của khung xe, hệ thống ABS/EBD, hệ thống cân bằng điện tử, số lượng túi khí, camera lùi, hệ thống cảnh báo điểm mù, kiểm soát đổ dốc…những công nghệ tiên tiến, giúp hài lòng những khách hàng kỹ tính hơn của dòng xe SUV. Mitsubishi Pajero Sport mới trang bị khung xe RISE cứng vững, 7 túi khí và hàng loạt công nghệ an toàn mới như: hệ thống trợ lực phanh khẩn cấp, hệ thống camera quan sát toàn cảnh xung quanh xe, hệ thống cảnh báo điểm mù và đặc biệt là hệ thống chống tăng tốc ngoài ý muốn UMS.