Nữ tài xế lái thẳng xe xuống hố Ôtô có vẻ loanh quanh tìm kiếm và rẽ trái, nhưng xe đột ngột tụt xuống dưới mặt đường với tiếng va chạm mạnh.Ôtô rẽ trái và nữ tài xế không hề nhận ra chiếc "bẫy" phía trước. Thứ mà 2 phụ nữ trên xe tìm kiếm được cho là một nơi có tên Candle Supplies nằm trong một khu phức hợp công nghiệp ở đâu đó tại Mỹ. Lạc đường ở nơi không quen, nữ tài xế lái xe lòng vòng và tại một lối rẽ, ôtô hướng sang trái và chạy vào đoạn đường có bề mặt sẫm màu hơn so với xung quanh. Đột nhiên xe như thụt xuống một chiếc hố với nước bắn lên tung tóe kèm tiếng va chạm mạnh và động cơ yếu ớt vang lên rồi tắt lịm. Chiếc "bẫy" mà nữ tài xế không nhận ra được cho là một chiếc sàn bốc dỡ hàng trong khu công nghiệp.