Đài Loan nghiền nát siêu xe Lamborghini đeo biển giả Siêu xe của một tài xế ở Đài Loan bị hủy công khai theo hướng đảm bảo không có bất cứ thứ gì có thể được bán lại dưới dạng linh kiện.Có mức giá khoảng 315.000 USD tại Đài Loan, siêu xe Murcielago bị phát hiện đeo biển giả cách đây 3 năm, bị tịch thu và đưa ra phá hủy vào ngày 14/12 tại Đài Trung, Đài Loan trước sự chứng kiến của đông đảo giới truyền thông, theo Lamborghini Murcielago bị phá nát do chủ xe không chịu đăng ký hợp pháp. Chủ nhân của siêu xe, một người tên Lin, lái xe ra phố vào năm 2013 và bị dừng lại tại một chốt cảnh sát. Biển số gắn trên chiếc Lamborghini khi đó thực tế là của một chiếc Ford. Siêu xe bị tịch thu và sau 3 năm bị đưa ra xử lý. Chủ xe được cho là nhờ một người bạn tới ngăn cản việc phá hủy nhưng thất bại. Murcielago cuối cùng chỉ còn là đống phế liệu.