Yamaha NVX độ khủng tại Thái Lan Mẫu xe ga thay thế Nouvo độ dàn áo, nâng cấp hệ thống giảm xóc và trang trí thêm nhiều đồ chơi.Yamaha NVX có tên gọi khác tại Thái Lan là Aerox 155. Bản độ thiết kế lại bộ tem theo phong cách Valentino Rossi. Aerox 155 thay gương hậu và tay nắm cùng cốc dầu phanh trước. Giảm xóc trước kiểu hành trình ngược upside down, bộ kẹp phanh Brembo hàng hiệu. Yên sau thiết kế lại, phong cách hơn. Kiểu yên xế đua. Giảm xóc đôi sau thay bằng loại lò xo trụ đơn. Động cơ Blue Core 155 phân khối tinh chỉnh lại. Ống xả hiệu Emotion. Cặp vành cùng ốp bảo vệ động cơ sơn lại.