Xe bán tải tranh tài off-road tại Hà Nội Ngày 11-12/12, những chiếc pick-up từ nguyên bản cho đến nâng cấp đọ sức vượt địa hình tại Làng văn hóa các dân tộc Việt.KOP 2016 - King Of Pickup, giải đua địa hình dành riêng cho xe bán tải tổ chức tại Làng văn hóa các dân tộc Việt, Đồng Mô, Hà Nội. Các xe tham gia chia thành 4 hạng gồm hạng nguyên bản, hạng 4x2, hạng 4x4 cơ bản và hạng 4x4 nâng cấp. KOP 2016 có 7 bài thi chính và 2 đường thi mở rộng. Giải quy tụ những mẫu bán tải của Mitsubishi, Mazda, Ford, Chevrolet, Vượt hố sâu. Thử thách qua đường gồ ghề. Leo dốc. Vượt hố sâu sau khi leo dốc. Ngoài các tay đua chủ nhà Hà Nội, giải đua KOP 2016 thu hút đông đủ các vận động viên đến từ Bình Dương, Quảng Ninh. Thử thách vượt dốc cao trước khi về đích. Một thành viền đội PVC Quảng Ninh sau khi tham gia bị vỡ két nước.