Ôtô kỳ lạ chạy trên đường Nhìn từ phía sau là một chiếc ôtô chở mấy thanh niên ngồi thò người khỏi cửa kính và cửa sổ trời.Tuy nhiên, khi ôtô phía sau vượt lên ngang hàng lại cho thấy chỉ có phần đuôi là của một chiếc Honda, còn lại là một chiếc xe ba-gác với 2 thanh niên khác ngồi ở ghế lái. Từ góc quay không thể biết chính xác phần đuôi ôtô được xe ba-gác chở đi, hay là một chiếc xe độ với phần đầu ba-gác và gắn thêm phần đuôi ôtô. Chiếc xe kỳ lạ chạy trên một con phố được cho là ở Trung Quốc.