Bé 5 tuổi 'sống lại' từ gầm xe tải Người bố bất lực chứng kiến con gái bị cuốn vào gầm xe tải nhưng đứa trẻ thoát nạn một cách thần kỳ.Xe tải chở ôtô không nhận ra xe máy chở 2 đứng bên cạnh tại một ngã tư, có lẽ do lọt vào điểm mù. Trong khi đó, người bố đang chờ để rẽ phải. Đứa trẻ ngồi phía sau. Khoảnh khắc đứa trẻ bò ra từ gầm xe tải có thể được ví như phép màu. Khoảnh khắc gây sốc khi xe tải chèn trúng xe máy, và đứa bé ngã vào gầm toa kéo dài 20 m. Bánh xe gần như nghiến lên nạn nhân. Người bố cố kéo xe máy khỏi bị nghiền nát rồi chạy như bay lên tìm cách dừng chiếc xe tải. Đúng lúc đó, bé gái bò ra từ gầm toa kéo và dường như không bị thương nặng. Theo cảnh sát địa phương, cả 2 xe đều dừng và rẽ không đúng làn đường khi tai nạn xảy ra vào hồi tháng 3 vừa qua