Yamaha NVX ABS khan hàng, giá chênh trên 2 triệu đồng Khác với bản tiêu chuẩn bán đúng giá đề xuất, NVX bản cao cấp ở một số Yamaha Town tại Hà Nội bán tăng giá từ một đến gần 3 triệu đồng.Còn hơn tháng đến Tết nguyên đán, thị trường xe máy Việt chuẩn bị vào mùa mua sắm cuối năm. Lượng khách nhộn nhịp hơn. Phân khúc xe ga cao cấp được khách hàng quan tâm hơn cả từ Honda SH 2017 cho đến dòng xe ga thể thao Yamaha NVX mới. Yamaha NVX bán ra tại Việt Nam từ ngày 1/12. Dự tính khoản thưởng Tết, anh Hoàng Hiển ở Pháp Vân, Hà Nội đến một đại lý bán xe Yamaha chính hãng trên đường Tôn Đức Thắng hỏi mua NVX bản phanh ABS. Chỉ có sẵn NVX tiêu chuẩn giá 46 triệu đồng, còn muốn lấy bản phanh ABS thì phải đặt tiền trước một hai hôm mới có xe, giá 53 triệu đồng, người bán hàng cho biết. Trong khi đó ở Yamaha Town phố Huế, nhân viên bán hàng cho biết NVX bản cao cấp hàng về nhỏ giọt, khách muốn lấy thì phải đăng ký trước, đặt cọc tiền, hôm sau giao xe. Giá cho chiếc NVX Premium là 53,5 triệu trong khi bản tiêu chuẩn giá 45 triệu đồng. Theo công bố của Yamaha Việt Nam, NVX bản tiêu chuẩn giá 45 triệu, NVX Premium là 51 triệu đồng. Như vậy, nếu so giá bán của hai đại lý trên, mức giá chênh lệch từ một đến 2,5 triệu đồng và cùng có điểm chung là khan hàng. Mức chênh này không quá bất ngờ với một chiếc xe vừa ra mắt. Tuy nhiên, việc giữ giá cao còn duy trì hay không phụ thuộc vào nhu cầu khách hàng. Ngoài những trang bị như bản tiêu chuẩn, NVX Premium bản cao cấp sử dụng thêm hệ thống chống bó cứng phanh ABS ở bánh trước, hệ thống khóa Smart Key và động cơ tích hợp công nghệ SSS tự động tắt động cơ tạm thời khi dừng xe. Cả hai phiên bản đều trang bị động cơ Blue Core 155 phân khối, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử. Các tiện ích đi kèm như hộc chứa đồ dưới yên dung tích 25 lít, hộc đồ phía trước tích hợp cổng sạc 12V, bảng đồng hồ LCD toàn phần 5,8 inch hiện đại. Phanh đĩa trước, phanh sau tang trống. Nắp bình xăng đặt giữa sàn xe, khi đổ xăng không cần mở yên.