Những hiểu nhầm thường gặp về bảo hiểm ôtô ở Việt Nam Nếu tài xế gây tai nạn khi đi sai luật giao thông hay các bộ phận trên xe bị hao mòn khi sử dụng như ắc-quy, lốp đều không được bảo hiểm chi trả.Hai loại bảo hiểm phổ biến nhất với người sử dụng ôtô ở Việt Nam hiện nay là bảo hiểm trách nhiệm dân sự của chủ xe (bắt buộc) và bảo hiểm vật chất thân vỏ (tự nguyện), đi kèm điều khoản thủy kích. Nhiều người sử dụng ôtô có tâm lý, một khi đã mua bảo hiểm tức mọi tổn thất về ôtô trong quá trình sử dụng, tham gia giao thông đều được chi trả. Nhưng thực tế không phải vậy. Độc giả trả lời các câu hỏi dưới đây để biết trường hợp nào sẽ bị công ty bảo hiểm loại trừ. 1.       3. Lái xe vi phạm luật giao thông sẽ không được bảo hiểm chi trả khi tai nạn?   4. Chủ xe cho bạn mượn xe, bạn gây tai nạn. Bảo hiểm có chi trả không?   5. Chủ xe bị tai nạn khiến bình gốm quý để trong xe vỡ tan, bảo hiểm có chi trả cho bình gốm này không?   6. Chủ xe lái xe sang Thái Lan chơi và bị tai nạn, bảo hiểm có chi trả không?