Honda Winner xuống giá Nếu tính gộp sản phẩm tặng kèm giá 4 triệu đồng, Honda Winner hiện ghi nhận mức giảm gần 15 triệu đồng so với thời điểm ra mắt.Bước vào mùa mua sắm cuối năm, mẫu côn tay 150 phân khối mới Honda Winner đang có giá bán thấp hơn mức đề xuất khoảng 5 triệu đồng, một điều hiếm thấy đối với đa số các sản phẩm của hãng xe Nhật tại thị trường Việt Nam. "Tân binh" Honda Winner, sản phẩm hiếm hoi giảm giá ở thời điểm cận Tết Dương lịch. Hiện một số đại lý Honda tại TP HCM công bố giá bán 40,5 triệu đồng cho bản thể thao, 41 triệu đồng bản cao cấp chưa bao gồm chi phí đăng ký biển số. Tại một Head trên đường Đỗ Xuân Hợp, quận 9, giá Winner còn không phân biệt hai phiên bản, đồng 40,5 triệu đồng chưa gồm chi phí làm biển số. "Bây giờ mua xe, khách còn được tặng thêm đồng hồ nhưng phải sớm vì chương trình khuyến mãi chỉ có từ đầu tháng này đến hết 27/1/2017", nhân viên đại lý này cho biết thêm. Ghi nhận một số Head tại khu vực đường Tây Thạnh, quận Tân Phú hay ngã tư H  Như vậy, sau sáu tháng chính thức có mặt trên thị trường, giá Winner tại các đại lý ủy quyền Honda diễn biến theo chiều hướng ít ai ngờ. Đội giá khoảng 5 triệu đồng tại thời điểm mới bán, về mức đề xuất sau đó gần hai tháng và bất ngờ giảm giá vào dịp mua sắm cuối năm. Tương tự Winner, Yamaha Exciter hiện có thêm các phiên bản với màu tem mới trong những tháng cuối 2016. Khảo sát một số Yamaha Town tại TP HCM, giá Exciter không chênh lệch nhiều so với giá đề xuất. Nhưng riêng phiên bản giới hạn Matte Black có mức chênh khá cao. Một cửa hàng tại khu vực ngã tư Bình Thái, quận 9, Exciter màu đen nhám có giá đến 52 triệu đồng chưa bao giấy tờ, tức chênh 6,5 triệu so với giá đề xuất.