Dàn xế cổ 'hàng độc' tụ tập tại Sài Gòn Những mẫu xe cổ như Citroen 2CV, MG MGB phiên bản roadster hay La Dalat, ôtô mang thương hiệu Việt cùng hội tụ cuối tuần qua tại Sài Gòn.Đây là cuộc hội ngộ giữa "những người bạn" Pháp và thành viên câu lạc bộ (CLB) xe cổ Sài Gòn. Không hào nhoáng như siêu xe, những mẫu xe cổ có một sức hút riêng đối với nhiều người. Đặc biệt phải kể đến La Dalat, ký ức một thời ôtô mang thương hiệu Việt. Dàn xế cổ La Dalat. Trong số 7 chiếc xuất hiện tại buổi gặp mặt, có đến 5 xe La Dalat thuộc sở hữu của những người Pháp đang sống và làm việc tại Việt Nam. T Những năm 1960, La Dalat, sản phẩm liên doanh của hãng xe Pháp Citroen với Công ty Xe hơi Sài Gòn bắt đầu lăn khỏi dây chuyền tại Việt Nam. Những công nhân bản địa và kỹ sư Pháp cùng thực hiện việc lắp ráp xe hơi, trong đó đa phần các linh kiện đều nhập khẩu. Về sau tỷ lệ nội địa hóa nâng lên, một số chi tiết đơn giản như đèn, kính, mui sản xuất tại Việt Nam. Xe sử dụng động cơ  Chiếc Citroen 2CV màu đỏ tại Sài Gòn.    Tại Việt Nam, MG    Ảnh: