Xe BMW đỗ sai bị đổ nhựa đường vào bánh Chiếc xe sang đỗ trên hè suốt một tuần, đến khi chính quyền thị trấn Tây An (Trung Quốc) sửa đường thì không liên lạc được với chủ xe.Ngày 18/9, ảnh chụp một chiếc BMW lún bánh sau bên trái trong nhựa đường mới trải xuất hiện trên một diễn đàn của Trung Quốc. Xe đỗ hoàn toàn trên vỉa hè của một con phố ở Tây An (tỉnh Thiểm Tây). Đối diện chiếc BMW, chỉ cách một hàng rào, là bãi đỗ xe của địa phương. Theo một nhân viên quét dọn, hè phố không được phép đỗ xe. Nhưng không hiểu lý do gì chiếc BMW đã đứng ở đó vài ngày. Đến khi đội công nhân làm đường tới nơi, chủ xe cũng không xuất hiện và cũng không có cách nào liên lạc được với người này. Vì mặt đường chỗ này bị xấu đi do ảnh hưởng từ việc đặt đường ống trước đó, nhiều người dân gửi thư phàn nàn, chính quyền địa phương quyết định làm lại. Các công nhân không thể làm gì khác là thực hiện công việc do không thể liên lạc với tài xế và cũng không di chuyển được xe đi nơi khác.Đến khi việc làm đường hoàn thành, bánh trái phía sau của chiếc BMW nằm lún trong lớp nhựa đường khoảng 3-4 cm. Khi video xuất hiện trên mạng xã hội Trung Quốc, sự việc thu hút nhiều bình luận khác nhau. Người chỉ trích chủ xe BMW thiếu ý thức khi đỗ xe trên hè, chắn lối người đi bộ. Người khác phê phán cách làm việc "không có tâm" của chính quyền thành phố bởi họ có thể nhờ cảnh sát giao thông và xe cẩu tới đưa chiếc BMW đi chỗ khác trước khi làm đường.Một số ý kiến khác tỏ ra lo lắng về thiệt hại của chiếc BMW khi lốp xe có thể bị nhựa đường làm hỏng.