Nổi giận vì bị cắt mặt, tài xế xe sang xịt hơi cay vào đối thủ Người đàn ông lái chiếc Mercedes tỏ ra giận dữ khi bị chiếc sedan màu đỏ chiếm mất khoảng trống trước mặt.Việc bị cắt mặt khi chạy trên đường cao tốc là khá phổ biến, và trong khi phần lớn lái xe chỉ bày tỏ thái độ bằng việc bấm còi cảnh cáo, thì một số khác lại quyết định sử dụng bạo lực. Đó là cách mà tài xế xe Mercedes màu đen xử lý khi gặp đối thủ trên một con đường được cho là ở Nga vào ngày 25/11. Tài xế xe sang không thể kiềm chế khi bị người khác cắt mặt. Tài xế xe sang chặn chiếc sedan màu đỏ lại giữa đường, bước lại gần và đột ngột thẳng tay xịt vào tài xế kia qua cửa kính để ngỏ trước khi nhanh chóng trở về xe. Nạn nhân được cho là không kịp phản ứng và hứng trọn hơi cay vào mặt.