Kia GT 2018 - sedan thể thao mới sắp ra mắt Mẫu xe mới của Kia mơ cạnh tranh Audi A7 Sportback sẽ ra mắt tại triển lãm Detroit vào đầu 2017.Kia vừa tung teaser thứ hai của GT 2018, mẫu sedan 4 cửa thiết kế theo phong cách coupe. Và ấn định thời điểm ra mắt 8/1/2017 tại triển lãm lớn nhất khu vực Bắc Mỹ, Detroit Auto Show. Hãng xe Hàn Quốc vẫn chưa xác nhận thông tin về động cơ và các thông số kỹ thuật liên quan. Nhưng cho biết, GT 2018 là mẫu xe nhanh nhất mà hãng từng chế tạo. Xe tăng tốc từ 0-100 km/h trong 5,1 giây, vận tốc tối đa 244 km/h. Kia GT concept. Nhiều dự đoán cho rằng, mẫu sedan thể thao mới trang bị động cơ tăng áp kép V6 dung tích 3,3 lít như trên Genesis G80 Sport. Cho công suất 390 mã lực, mô-men xoắn cực đại 534 Nm. Hộp số tự động 8 cấp và dẫn động cầu sau.  Kia GT bản thương mại rò rỉ hình ảnh thiết kế.