Mercedes có thể chiếm ngôi vương của BMW trong 2016 Lần đầu tiên sau hơn một thập kỷ, Mercedes nhiều khả năng lấy vị trí số một xe sang từ tay đối thủ đồng hương BMW.Năm 2016 vẫn chưa khép lại nhưng các dữ liệu thống kê đều dự đoán ngôi vị dẫn đầu mảng xe sang sẽ thuộc về Mercedes, thương hiệu con của Dailmer. GLC cùng E-class thế hệ mớiđang mang lại lợi thế lớn cho Mercedes trong cuộc đua doanh số với các đối thủ. Ảnh: Chính Tính riêng trong tháng 11, doanh số toàn cầu Mercedes đạt Audi giúp bộ ba thương hiệu Đức thống trị phân khúc xe sang tính đến tháng 11. Lượng tiêu thụ của Audi trong tháng 11 đạt 154.050 xe, tăng 4,3%. Q2 và A5 là hai dòng xe chủ lực của Audi, trong khi Q7 bán chạy nhất tại Mỹ.