Sức hút của dòng bán tải dẫn đầu tại Thái Lan Giữ vững ngôi vị trong nhiều năm tại Thái Lan và cũng giống Ford Ranger tại Việt Nam, Isuzu D-Max là "vua bán tải" ở thị trường nước bạn.Như thường lệ, cuộc chiến tranh giành vị trí đầu bảng của Top xe bán chạy tại Thái Lan trong 6 tháng đầu năm 2016 vẫn diễn ra giữa Isuzu D-Max và đồng hương Toyota Hilux. Trong nửa đầu năm, doanh số tương ứng của 2 đối thủ là 62.000 xe và 55.000 xe. D-Max dẫn đầu với mức chênh lệch tới 7.000 xe Isuzu D-Maxlà “vua bán tải” tại thị trường Thái Lan. Giữ vững ngôi vị trong nhiều năm tại thị trường ôtô phát triển như Thái Lan chứng tỏ sức hút của Isuzu D-Max chưa bao giờ hạ nhiệt. Thống kê doanh số xe thương mại cho thấy bán tải là loại xe phổ biến nhất ở Thái vì có thể sử dụng khi đi làm việc, đi chơi với bạn bè, gia đình. Người tiêu dùng tại đất nước này lựa chọn bán tải cho những nhu cầu rất thực tế. Một sĩ quan biên phòng 55 tuổi làm việc ở Yala, tỉnh cực Nam của Thái Lan sử dụng chiếc Isuzu D-Max được 5 năm cho biết: “Chiếc xe này rất tiện lợi lại bền bỉ, đã chở đồ đạc của tôi và của cả đồng đội trong suốt 5 năm nay”. Với lợi thế khung gầm cao, vững chắc, D-Max là lựa chọn hợp lý khi cần vận chuyển hàng hóa cồng kềnh qua những khu vực địa hình phức tạp bởi sức mạnh, độ bền và khả năng tiết kiệm nhiên liệu vượt trội. Tại nhiều quốc gia, trong phân khúc bán tải, những giá trị về vận hành, an toàn, tính năng và tiện nghi luôn là những ưu tiên hàng đầu được người dùng đặt trên hẳn yếu tố giá trị bán lại. Isuzu D-MaxTypeX mới gây ấn tượng tại Vietnam Motor Show 2016 bởi vẻ ngoài hầm hố. Thị trường bán tải ở Việt Nam những năm gần đây cũng đang dần có sự thay đổi khi người dùng ngày càng trở nên thực tế hơn, xem trọng hơn những tiêu chí về tính an toàn và thực dụng. Điều này sẽ là cơ hội lớn cho các dòng xe bán tải như D-Max hay các anh em đồng hương Triton, Hilux,… Nắm bắt được xu hướng đó, hãng xe Nhật Isuzu đang vạch lộ trình để nâng cấp hình ảnh cũng như sự nhận diện thương hiệu mới mẻ cho “át chủ bài” bán tải của mình. Sở hữu nhiều lợi thế bởi khung gầm mang gien xe thương mại, nổi tiếng về độ bền và an toàn, D-Max dường như đã sẵn sàng để quay trở lại. Điều đó thể hiện rõ ở việc Isuzu Việt Nam vừa cho ra phiên bản nâng cấp Isuzu D-Max Type X với cải tiến về thiết kế nội ngoại thất – vốn từng là điểm yếu của dòng xe này. Isuzu D-MAX đang được khuyến mãi đến 100% lệ phí trước bạ. Không dừng ở đó, hãng còn tung ra chương trình khuyến mãi lớn dịp cuối năm, hỗ trợ hoàn toàn 100% lệ phí trước bạ cho khách hàng mua xe D-Max (đối với tất cả các phiên bản) từ ngày 5-31/12. Động thái này cho thấy sự đầu tư và những chiến lược mới của Isuzu cũng như những nỗ lực đã dần khẳng định lại vị thế của D-Max tại thị trường Việt Nam. Với những gì đã làm được ở Thái Lan cùng những chiến lược đầu tư mới, chắc hẳn D-Max sẽ là ẩn số thú vị trong tương lai gần.