BMW serie 3 2019 - chờ cuộc đối đầu Mercedes C-class Thế hệ mới mẫu sedan bán chạy nhất của BMW mang đặc trưng DNA thể thao, dự kiến ra mắt vào đầu tháng 10/2018.Hãng xe xứ Bavaria vừa tung đoạn teaser về serie 3 2019, mẫu sedan cỡ nhỏ thế hệ mới. Sau thời gian dài phát triển, BMW dự kiến ra mắt serie 3 tại triển lãm Paris vào tháng 10 tới, nơi có sự góp mặt của thương hiệu xe hơi đầu tiên từ Việt Nam, VinFast. Đoạn teaserserie 3. Nguồn: BMW serie 3 được xây dựng với hệ số cản gió khá lý tưởng, 0.23, tỷ lệ phân bổ trọng lượng trước-sau 50:50. Xe có trọng lượng nhẹ hơn thế hệ tiền nhiệm khoảng 55 kg. Về hệ truyền động, serie 3 có thể trình làng động cơ 4 xi-lanh mạnh nhất mà hãng từng chế tạo cho đến nay. Theo Phiên bản mạnh nhất M340i lắp động cơ 3 lít tăng áp, công suất 360 mã lực, mô-men xoắn cực đại 510 Nm. Hộp số tự động 8 cấp kèm lẫy chuyển số trên vô-lăng. Những hình ảnh trong video cũng cho thấy vô-lăng và cụm đồng hồ kỹ thuật số có nhiều điểm tương đồng với mẫu roadster Z4 hay SUV X5 mới. Khi có mặt trên thị trường, BMW serie 3 cạnh tranh với các đối thủ như Mercedes C-class giá từ 40.250 USD, Audi A4 36.000 USD, Lexus IS 39.500 USD.