Ai có lỗi khi ôtô đâm nhau ở lối rẽ? Chiếc sedan tối màu xi-nhan phải và dừng ở làn giữa khiến ôtô phía sau phải phanh gấp và gây ra tình huống nhiều tranh cãi.Tình huống gây tranh cãi khi khó xác định ai có lỗi trong tai nạn.  Người khác nêu luật, rằng vạch kẻ liền màu trắng giữa các làn nên cứ theo quy định phân làn tiêu chuẩn, tức làn bên phải để đi thẳng và rẽ phải, làn giữa để chạy thẳng. Xe ở làn giữa lỡ chỗ rẽ và phạm 2 lỗi (dừng ở giữa đường khi đèn xanh, chuyển làn sai). Còn chiếc hatchback chạy tốc độ cao lại không chú ý quan sát và bám quá gần xe trước. Tranh luận về lỗi đúng sai trong video dường như không có hồi kết với khoảng 300 ý kiến kể từ khi video đăng trên