Những mẫu xe ga dùng phanh ABS tại Việt Nam SH, Medley, NVX, Liberty, Sprint hay Primavera là những mẫu xe ga cao cấp tiên phong về công nghệ cũng như trang bị an toàn.Tại Việt Nam, Piaggio là hãng xe máy tiên phong sử dụng hệ thống chống bó cứng phanh ABS, tiếp đến là Yamaha và Honda. Vai trò của ABS là phát hiện ra tình huống phanh xấu ngay trước khi thực sự xảy ra căn cứ vào lực bóp phanh cũng như tốc độ quay của bánh. Khi ABS kích hoạt, hệ thống duy trì độ trượt của bánh với mặt đường trong giới hạn cho phép để tránh bị mất điều khiển. Dưới đây là những mẫu xe ga trang bị hệ thống phanh ABS tại Việt Nam. Honda SH 125/150 Honda SH ABS 2017 giá từ 76 triệu đồng. Không chỉ ở Italy, Honda SH được ưa chuộng không kém ở Việt Nam. Mẫu xe ga ăn khách bán ở Việt Nam thiết kế trung tính và thời trang. SH có 2 bản động cơ eSP gồm 125 và 150 phân khối, tích hợp hệ thống ngắt động cơ tạm thời Idling Stop. Ở phiên bản mới, ngoài nâng cấp ngoại thất, cải tiến động cơ, hãng xe Nhật còn trang bị thêm phanh ABS. Hệ thống chống bó cứng phanh này tích hợp ở trên cả hai bánh. Cổng sạc 12V ở cốp trước, hệ thống chiếu sáng LED và hệ thống khóa thông minh đầu tiên trang bị trên xe ga. Giá bán của SH 125 ABS là 76 triệu đồng và 90 triệu cho SH 150 ABS. Cả hai đều tùy chọn 6 màu.  Piaggio Medley ABS 125/150 Giống như Honda SH, Piaggio Medley có 2 bản động cơ 125 và 150 phân khối. Mặc dù là hãng xe máy tiên phong về công nghệ cũng như trang bị tại Việt Nam nhưng Piaggio chưa thu hút được khách hàng. Mang thiết kế đặc trưng Italy, Piaggio cũng là hãng xe thuần sản phẩm phân khúc xe ga cao cấp. Medley là sự pha trộn thiết kế giữa Beverly và Liberty, hướng đến khách hàng nam giới nhiều hơn nữ. Medley dùng động cơ iGet với 2 bản động cơ 125 và 150 phân khối, giống Honda SH. Piaggio Medley trang bị hệ thống chống bó cứng phanh ABS cho cả hai bánh, cổng kết nối USB ở cốp trước, hộc chứa đồ dưới yên rộng rãi như Honda Lead. Medley 125 ABS có 2 phiên bản gồm tiêu chuẩn giá 71,5 triệu đồng, tùy chọn 4 màu và bản thể thao S giá 72,5 triệu đồng với 2 màu tùy chọn. Trong khi bản 150 phân khối giá 86 triệu đồng, 3 màu lựa chọn.  Piaggio Liberty ABS Liberty ABS dùng động cơ iGet 125 phân khối, giá từ 55,5 triệu đồng. Liberty thế hệ mới là mẫu xe ga đầu tiên lắp ráp ở Việt Nam trang bị hệ thống chống bó cứng phanh ABS và cũng là mẫu xe đầu tiên của Piaggio dùng động cơ iGet 125 phân khối mới. Thiết kế tổng thể giữ nguyên như phiên bản cũ, hãng xe Italy chỉ trang trí thêm chi tiết mạ crôm, mặt nạ bổ sung thêm đèn định vị LED. Hộc chứa đồ dưới yên 17 lít và hộc đồ phía trước thêm tùy chọn cổng USB, khóa yên mở điện. Liberty ABS có 2 phiên bản gồm tiêu chuẩn 4 màu lựa chọn giá 55,5 triệu đồng và bản thể thao S giá 56,5 triệu đồng, 2 màu tùy chọn.  Vespa Sprint ABS Vespa Sprint ABS phiên bản kỷ niệm 70 năm. Sprint mang thiết kế đặc trưng dòng Vespa S phong cách Italy, nam tính, lịch lãm và cá tính. Phát triển từ bản tiêu chuẩn, Sprint ABS bổ sung thêm cổng USB, khóa yên mở điện, dùng động cơ iGet 125 phân khối và trang bị phanh ABS. Hệ thống chống bó cứng phanh ABS trên Vespa Sprint chỉ tích hợp ở phanh đĩa trước, trong khi phanh sau dạng trống. Hộc đồ dưới yên 17 lít giống Liberty ABS. Sprint ABS bán ra 2 phiên bản gồm bản tiêu chuẩn giá 74,5 triệu đồng với 7 màu tùy chọn và bản đặc biệt Sprint Adventure giá 80 triệu, 2 màu lựa chọn.