Xe trộn bê tông độ thành quả cầu gương khổng lồ ở Pháp 3.500 chiếc gương nhỏ gắn vào phần bồn trộn bê tông tạo thành quả cầu disco siêu lớn.Benedetto Bufalino, nghệ sĩ tạo hình người Pháp có ý tưởng gắn 3.500 chiếc gương lên phần bồn trộn của xe bồn ở thành phố Lyon. Tác phẩm hoàn thiện thủ công trong thời gian từ 8-10/12. Chiếc xe bồn giống như một quả cầu diso khổng lồ trên phố. Quả cầu khổng lồ gắn 3.500 chiếc gương. Ánh sáng lấp lánh tỏa ra xung quanh khi rọi đèn vào bồn trộn. Chiếc xe bồn sau khi hoàn thiện. Benedetto Bufalino, nghệ sĩ tạo hình người Pháp bên tác phẩm.