Những mẫu ôtô hâm nóng thị trường Việt 2016 Toyota Innova, Nissan X-Trail hay Mercedes GLC là những mẫu xe thổi làn gió mới vào mỗi phân khúc, tăng cơ hội lựa chọn cho khách hàng.2016 là năm đánh dấu những biến động khó lường về giá cả bởi thay đổi của thuế TTĐB theo hướng ưu tiên xe nhỏ và hạn chế xe to. Xe lắp động cơ 2,5 lít trở lên tăng thuế trong khi những xe 1,5 lít trở xuống giảm thuế. Chính sách này khiến các hãng tập trung nhiều hơn vào những dòng có động cơ nhỏ nhưng chỉ số sức mạnh tốt. Làn sóng dịch chuyển từ sedan truyền thống sang xe gầm cao như SUV, crossover, bán tải, MPV vẫn nối tiếp như 2015. Kết hợp hai yếu tố này, các hãng giới thiệu nhiều mẫu xe thế hệ mới tại Việt Nam, hoặc xe lần đầu đặt chân vào thị trường. Dưới đây là những cái tên làm mới thị trường ở mỗi phân khúc, tất cả đều là xe gầm cao.