Tài xế rơi ra đường, ôtô tự vào chỗ đỗ Tài xế chiếc Lada văng từ xe ra đường sau khi bị ôtô khác đâm trúng. Điều xảy ra tiếp theo khá kỳ lạ và khó tin.Dường như cắt ngang dòng xe để rẽ trái nhưng bị ôtô ngược chiều lao tới và đâm trúng, xe Lada văng mạnh sang trái, một người rơi ra khỏi xe và được cho là tài xế. Không có ai điều khiển, chiếc Lada quay nửa vòng và dừng lại đúng ở chỗ đỗ bên góc đường. Tài xế bị thương và được những người qua đường giúp đỡ. Một người rơi ra đường sau khi ôtô bị đâm trúng. Có người tỏ ý nghi ngờ và cho rằng người rơi khỏi xe là hành khách ở ghế lái phụ, còn tài xế vẫn ở trong xe và điều khiển xe vào chỗ đỗ. Nhưng người khác phản đối đồng thời chỉ rõ, trong góc máy cận cảnh có thể thấy không có bất cứ người nào trên xe. Ý kiến khác thêm rằng, có thể do tài xế không thắt dây an toàn, va chạm quá mạnh nên văng ra ngoài cửa bên lái phụ. Tai nạn diễn ra ở Nga vào một ngày mùa đông đường đóng băng trơn trượt.