Người phụ nữ nhỏ nhắn chuyên thay lốp xe tải hạng nặng Cân nặng chỉ 44 kg nhưng Tiểu Lý (ở Sơn Đông, Trung Quốc) thoăn thoắt vần những chiếc lốp nặng hơn 60 kg.Lý Lệ Phượng, hay Tiểu Lý, ở Truy Bác (tỉnh Sơn Đông) tự gọi mình là "cô gái lốp xe".Hàng ngày, cô thay khoảng một chục chiếc lốp xe tải hạng nặng, mỗi lốp khoảng hơn 60 kg. Công việc nặng nhọc thường chỉ dành cho nam giới được người phụ nữ có cân nặng chỉ 44 kg làm một mình với vẻ nhanh nhẹn, thành thạo. Tiểu Lý đã kết hôn và có hai con. Cô cùng chồng mở một garage riêng. Cửa hàng của họ mở cửa cả ngày nên lúc đầu, người chồng phải làm việc rất vất vả. Để giúp đỡ, Tiểu Lý quyết định học cách thay lốp và sau một thời gian, tay nghề của người phụ nữ nhỏ nhắn này không hề kém các thợ chuyên nghiệp. Ngoài ra, Tiểu Lý thường đăng video ghi hình trực tiếp công việc của mình lên mạng xã hội và thu hút sự quan tâm của nhiều người. Hiện tài khoản của cô có hơn 300.000 lượt theo dõi.