Yamaha Exciter 150 độ hầm hố của dân chơi Thái Lan Bản độ lấy cảm hứng từ Aprilia RSV4 1000R, nâng cấp giảm xóc, thay gắp sau, lắp ống xả hàng hiệu cùng nhiều đồ chơi khác.Từ chiếc Yamaha Exciter 150 nguyên bản, tay chơi Thái Lan lược bỏ giảm xóc trước, giảm xóc sau, cặp bánh, pát biển số và một số chi tiết khác. Để thay thế, tay chơi chọn những chi tiết lấy từ Aprilia RSV4 1000R để ráp vào. Ống xả thay mới loại gia công thủ công. Yamaha Exciter 150 lên đồ chơi từ Aprilia RSV4 1000R. Tay chơi Thái Lan thay thế cặp bánh. Bản độ sử dụng gắp sau hầm hố hơn. Thiết kế tổng thể giữ nguyên. Phần chắn bùn sau và pát biển số loại bỏ.