Nữ tài xế mất đồ trong chớp mắt khi đổ xăng Nữ tài xế loay hoay đổ xăng trong khi một người đàn ông lom khom phía bên kia xe, mở cửa, thò người lấy đồ rồi biến mất trong giây lát."Nhảy đồ" là từ dành cho đối tượng tội phạm mới chuyên nhằm vào phụ nữ lái xe. Hành vi phạm tội thường được thực hiện tại các trạm xăng, bằng cách lén lấy ví, túi của các nữ tài xế trong khi họ mải tiếp nhiên liệu chỉ cách đó vài bước chân, theo Người phụ nữ hoàn toàn không hay biết có người mở cửa lấy đồ trong xe mình. Rất nhiều vụ việc tương tự diễn ra mà kẻ trộm không hề bị phát hiện. Và dù giới mày râu không hoàn toàn nằm ngoài mục tiêu, nhưng chủ yếu phụ nữ là đối tượng chính do thường không mang theo túi, ví theo người mà để lại trên ghế xe phía trước. Điều được cảnh báo là các tài xế, đặc biệt là phụ nữ, nên khóa cửa xe và mỗi khi xuống đổ xăng. Và để phòng trường hợp quên khóa cửa, nên tạo thói quen mang theo đồ vật có giá trị bên người thay vì để lại trong ôtô, hoặc ít nhất cất vào nơi khó lấy. Video tổng hợp các vụ trộm đồ trong ôtô của các nữ tài xế tại các trạm xăng ở Mỹ đăng trên mạng ngày 16/12 và thu hút hơn 20 triệu lượt xem cùng hơn 400.000 lượt chia sẻ. Trong số hơn 14.000 bình luận, có nhiều phụ nữ cho biết họ luôn khóa cửa xe mỗi khi xuống đổ xăng với tâm niệm "an toàn còn hơn là hối tiếc".