Cách cảnh sát Nhật dẫn đoàn xe ưu tiên Từ mỗi xe dẫn đoàn, một người thò hẳn nửa người qua cửa kính, giơ bàn tay đeo găng trắng nhẹ nhàng vẫy ra hiệu người đi đường chậm lại.Những người đàn ông thò hẳn nửa người ra ngoài ra hiệu xe khác nhường đường. Ngoài tiếng còi ủ đặc trưng, còn có tiếng còi từ miệng của những người thò người qua cửa kính. Những bàn tay đeo găng trắng ra hiệu những xe khác dừng nhường bằng cử chỉ uyển chuyển và chuyên nghiệp. Đoàn xe trong video được cho là của Thủ tướng Nhật BảnShinzo Abe. Xe trong đoàn gồm các thương hiệu nội địa Nhật như Toyota Century, Nissan Cima hay Lexus LS 600hL.