Lamborghini Aventador S - 'siêu bò' mới giá từ 280.000 USD Mẫu siêu xe nâng cấp động cơ, tinh chỉnh lại thiết kế, bổ sung thêm công nghệ cùng tính năng mới.Aventador S ra đời để thay thế mẫu Aventador hiện tại và được định vị nằm dưới Aventador SV, theo Ở cản trước, Lamborghini thiết kế lại cánh gió dẫn luồng không khí tăng cường làm mát cho xe. Hốc gió 2 bên góc cải thiện lực ép xuống mặt đường giúp ổn định khi chạy tốc độ cao. Phía sau, Aventador S sử dụng bộ khuếch tán giống người anh em Aventador SV làm giảm lực cản và tạo lực ép xuống mặt đường. Aventador S LP740-4 - siêu xe mới của Lamborghini. Hãng xe Italy bố trí cụm ống xả đơn đặt chính giữa với 3 khe thoát khí. Cánh gió sau chủ động với 3 vị trí thay đổi theo tốc độ và chế độ lái. Nhờ những thay đổi trên, Aventador S có lực ép xuống mặt đường tăng 130 %, trong khi ở phía sau lực ép tăng 50%. Aventador S LP740-4 trang bị động cơ 6,5 lít V12 công suất 740 mã lực tại vòng tua máy 8.400 vòng/phút, tăng 40 mã lực so với người tiền nhiệm. Trong khi mô-men xoắn vẫn giữ nguyên ở mức 690 Nm tại 5.500 vòng/phút. Siêu xe sử dụng hộp số 7 cấp ISR truyền sức mạnh đến 4 bánh thông qua hệ dẫn động 4WD Haldex thế hệ 4. Thời gian tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ trong 2,9 giây và đạt tốc độ tối đa 350 km/h. Aventador S LP740-4 là mẫu đầu tiên của Lamborghini trang bị hệ thống lái hiệu chỉnh 4 bánh. Ngoài 3 chế độ lái Strada, Sport và Corsa, hãng Italy bổ sung chế độ EGO mới. Chế độ lái mới giúp người điều khiển thiết lập tiêu chí ưu tiên như kiểm soát độ bám đường, vô-lăng, hệ thống treo và tùy chỉnh động cơ cùng hộp số. Nội thất bổ sung cụm đồng hồ kỹ thuật số TFT mới và bố cục theo từng chế độ lái. Hỗ trợ kết nối Apple CarPlay. Siêu xe dùng bộ lốp Pirelli P Zero, phanh gốm carbon giúp siêu xe chỉ cần 31 m để dừng hoàn toàn từ tốc độ 100 km/h. Lamborghini Aventador S LP740-4 ra mắt vào ngày 19/12 trong một sự kiện đặc biệt của hãng. Siêu xe bán ra từ đầu năm 2017 với giá đề xuất từ 280.000 USD.