Tay lái Việt 'nài' Honda Wave, MSX, Winner trên đường đua Những mẫu xe số phổ thông như Winner, MSX, Blade, Wave dưới các tay nài tạo nên những màn đua tranh hấp dẫn tại Bình DươngChiều ngày 16/9, hàng chục tay đua từ nhiều tỉnh thành tề tựu tại trường đua Đại Nam, Bình Dương để tham dự chặng 2 Giải Đua xe Mô tô Việt Nam 2018. Thời tiết âm u và những cơn mưa nhẹ trút xuống vào buổi sáng khiến ngày thi đấu tưởng chừng tạm hoãn, nhưng đến chiều trời hửng nắng đã không làm gián đoạn kế hoạch thi đấu.  Chặng 2 giải đua tiếp tục diễn ra với bốn hạng mục thi đấu Blade 110, MSX 125, Winner 150 và Wave Thị trường 130. Mở màn chặng 2 giải đua Mô tô Việt Nam 2018 là nội dung Blade 110. Lê Vũ Trường Giang (số 48), Nguyễn Nhật Trường (số 31) và Phạm Chánh Trực (số 45) tận dụng 3 vị trí xuất phát đầu tiên để tách top và cạnh tranh vị trí nhất chặng. Trường Giang là tay đua bứt lên, chiếm lấy ưu thế hoàn toàn so với hai đối thủ còn lại ở lap thứ 5 và về nhất khi kết thúc chặng.  Kết thúc nội dung thi đấu đầu tiên, sức nóng trên các khán đài của trường đua càng được hâm nóng. Khán giả chờ đón những diễn biến kịch tính hơn ở nội dung thi đấu tiếp theo. Ở thể thức Blade 110 vừa kết thúc, tiếng ống xả thể thao cho âm thanh gầm rú, những màn rượt đuổi quyết liệt giữa các tay đua nhận không ít tràng vỗ tay của người hâm mộ.  Dù là những mẫu xe số thông thường, động cơ chỉ từ 150 phân khối trở xuống nhưng những pha tăng tốc, núp gió,bứt tốp tạo nên không khí phấn khởi trên đường đua.Tốc độ cao luôn được duy trì khiến cho sự kích tính tăng dần khi đến những vòng đua cuối.  Đến nội dung thi đấu MSX 125, khán giả có cơ hội chứng kiến màn đua tranh được coi là hấp dẫn nhất chặng. Ngay từ hiệu lệnh xuất phát, tay đua Tô Hà Đông Hiếu (số 18) có một pha đề-pa ngoạn mục để từ vị trí thứ 6 chen vào top đầu gồm ba vận động viên khác. Thế giằng co đến hết vòng đua thứ 6 mới có sự phân chia rõ ràng, Lê Phụng (số 35) và Lê Trọng Vinh (số 24) thi đấu ổn định để chiếm hai vị trí dẫn đầu. Tuy nhiên đến vòng đua cuối, kịch tính đã xảy ra. Lê Phụng thoát cua cuối không tốt, tạo điều kiện để Trọng Vinh bứt lên về nhất chặng.  Winner 150 là nội dung thi đấu được chờ đợi nhất bởi sự kịch tính đã diễn ra ở chặng đua trước đó. Tuy nhiên, diễn biến chặng 2 lại không được như kỳ vọng bởi hai tay đua Nguyễn Anh Tuấn (số 08) và Lê Hùng Hữu Tín (số 03) thể hiện phong độ vượt trội so với phần còn lại. Tận dụng ưu thế xuất phát đầu tiên, hai tay đua này ngay lập tức tách tốp và tạo khoảng cách an toàn với nhóm bám đuổi. Hết lap thứ 3, tay đua xếp thứ ba cần đến nửa vòng sân để đuổi kịp hai vận động viên dẫn đầu. Khác biệt chỉ xảy ra ở vòng đua thứ 7 khi Nguyễn Anh Tuấn đang dẫn đầu nhưng vào cua áp chót lỗi. Tận dụng sai lầm của đối thủ, Lê Hùng Hữu Tín nhanh chóng vươn lên về đích ở vị trí số 1. Nguyễn Anh Tuấn ngậm ngùi chấp nhận vị trí số 2.  Wave 130 thị trường là nội dung thi đấu cuối cùng và là nội dung có tốc độ cao nhất trên đường đua, nơi động cơ xe được các lò độ danh tiếng tại Việt Nam can thiệp. Tương tự nội dung Winner 150, sự xuất sắc của một hoặc hai tay đua khiến tính cạnh tranh không thật sự hấp dẫn ở top đầu.  Bùi Duy Thông (số 01) tiếp tục cho thấy lí do vì sao anh được xem là một trong những tay đua có kỹ thuật tốt nhất hiện nay. Xuất phát đầu tiên nhờ thành tích ấn tượng ở vòng chạy xếp hạng buổi sáng, Duy Thông lập tức tách tốp sau khi xuất phát và tạo khoảng cách lớn với các đối thủ cho đến khi về đích. Kịch tính chỉ xảy ra giữa Đoàn Trường Lợi (số 20) và Huỳnh Minh Sang (số 28) khi cả hai cạnh tranh quyết liệt cho vị trí thứ hai. Ưu thế về vị trí liên tục hoán đổi. Cho đến lap cuối, sức mạnh vượt trội của chiếc xe đã giúp Trường Lợi vượt qua đối thủ trong gang tấc, chiếm vị trí thứ hai. Kết thúc chặng thi đấu thứ 2 Giải đua xe Mô tô Việt Nam 2018, những tay đua về nhất ở bốn hạng mục lần lượt như sau: Lê Vũ Trường Giang– Số đeo 48 - Blade 110 Lê Trọng Vinh– Số đeo 24- MSX 125 Lê Hùng Hữu Tín– Số đeo 03 - Winner 150 Bùi Duy Thông– Số đeo 01 - Wave thị trường