Hyundai i30 thế hệ mới giá từ 23.900 USD Mẫu hatchback thế hệ thứ 3 sản xuất tại nhà máy của Hyundai ở CH Czech và bán ra tại châu Âu từ tháng 1/2017.Được thiết kế và phát triển tại Trung tâm kỹ thuật châu Âu của Hyundai tại Đức, i30 2017 được cho là mang sứ mệnh gánh cả trái đất trên vai, theo Chiếc hatchback ăn khách bước sang thế hệ thứ 3. Ảnh: Giá bán của thế hệ mới tại Đức cho bản i30 Intro 1.0 T-GDI là từ 23.900 USD. Còn có 2 bản động cơ nữa khi xe bán ra từ đầu năm sau: bản 1.4 T-GDI công suất 138 mã lực và 1.6 CRDi công suất 108 mã lực. Cả 3 phiên bản động cơ đều kết hợp hộp số sàn 6 cấp. Tùy chọn cao cấp nhất trong danh sách này là bản máy dầu giá từ 26.500 USD. Có 7 lựa chọn màu ngoại thất cho i30 Intro 2017: trắng, đồng ánh kim, nâu ánh kim, nâu sẫm, xanh lam, bạc, và xám ánh kim. Về trang bị, i30 Intro có tất cả những gì mà Hyundai có thể mang tới cho sản phẩm của hãng. Những điểm nổi bật gồm hệ thống thông tin giải trí màn hình cảm ứng tương thích Android Auto và Apple CarPlay, đèn pha LED, vành hợp kim 17 inch, điều hòa nhiệt độ 2 vùng. Đến cuối 2017, hãng xe Hàn sẽ ra mắt bản i30 CW station wagon. Sau đó tới lượt i30 N 2018 hướng tới đối thủ Volkswagen Golf GTI.