Honda Dunk - xe ga phong cách lạ tại Việt Nam Sử dụng động cơ 50 phân khối, Dunk tích hợp đủ tiện ích như phanh đĩa, Idling Stop hay cổng sạc 12V.Dunk là minh chứng rằng Honda có thể thiết kế những mẫu xe cá tính chứ không chỉ thực dụng, trung tính. Giới thiệu lần đầu tại Tokyo Motor Show 2013, Honda dành riêng Dunk cho thị trường nội địa Nhật Bản, hướng tới đối tượng khách hàng thanh niên, học sinh sinh viên. Honda Dunk tại Việt Nam. Tại Việt Nam, xe nhập khẩu nguyên chiếc từ Nhật Bản. Thiết kế chiếc scooter cỡ nhỏ tạo ấn tượng bởi cách thiết kế dựa trên đường thẳng dứt khoát, tạo ra những khối thân xe vuông vức, lực lưỡng. Mặt đồng hồ tách rời với phần đầu xe, đèn pha và đèn xi-nhan đa giác giống những mẫu xe từ tương lai. Các kỹ sư Honda tinh tế đến mức phần đuôi xe tạo lỗ gọn gàng thành tay nắm liền xe chứ không tách rời khỏi thân như các mẫu xe hiện tại. Đèn hậu dạng LED hình chữ nhật đặt gọn phía sau không giống xu hướng hiện nay là thu hẹp đèn. Dunk tiện ích với cốp xe dưới yên rộng rãi chứa vừa một mũ bảo hiểm cả đầu cùng nhiều vật dụng nhỏ. Nắp bình xăng trên sàn xe phẳng, chỗ để chân thoải mái. Xe cũng có ổ sạc 12V như trên SH ở Việt Nam, ngoài ra còn có công nghệ Idling Stop tự động ngắt máy khi dừng xe. Một số tiện ích khác như màn hình LCD cỡ nhỏ hiển thị đầy đủ thông tin như mức xăng, hành trình, giờ và báo nhắc nhở thay dầu "Oil change" khi tới số km cần thiết. Động cơ Honda Dunk là loại 50 phân khối eSP OHC xi-lanh đơn cho công suất 4,5 mã lực Thiết kế vuông vức, khác biệt. Với chiều cao yên chỉ 730 mm, xe phù hợp với hầu hết người Việt từ học sinh tới người trưởng thành. Vành trước 10 inch với lốp trước và sau kích thước 90/90. Hệ thống phanh với phanh đĩa bánh trước và phanh tang trống bánh sau. Honda Dunk về Việt Nam chưa nhiều do thị trường 50 phân khối nhỏ hẹp, bị các dòng xe điện lấn át. Tại Hà Nội, Dunk lác đác xuất hiện ở một vài nơi ở Bà Triệu, phố Huế. Với nguồn gốc Nhật Bản và những tiện ích, công nghệ mà Honda trang bị cho Dunk, khi về tới Việt Nam mức giá sẽ không dành cho số đông, khách hàng thường là những người mê kiểu dáng cá tính của xe và có điều kiện về tài chính.