Những mẫu ôtô tăng giá 'chóng mặt' trong 2016 tại Việt Nam Với chính sách thuế mới đánh mạnh vào xe dung tích lớn, những xe sang tăng giá từ vài tỷ tới vài chục tỷ đồng.Từ 1/7, thuế TTĐB cho ôtô áp mức mới theo hướng ưu đãi xe cỡ nhỏ và đánh mạnh xe cỡ lớn theo biểu sau: Với biểu thuế này, những xe sang, siêu xe lắp động cơ cỡ lớn chịu ảnh hưởng nặng nề nhất. Trong khi xe cỡ nhỏ giảm giá không đáng kể thì xe lớn lại tăng giá không tưởng, từ vài tỷ tới vài chục tỷ đồng. Dưới đây là những mẫu xe tăng giá kỷ lục trong 2016. 1. Rolls-Royce Phantom  Dòng siêu xe lắp động cơ tới 6,75 lít nên mức thuế mới phải chịu là 150%. Từ đó đẩy giá cao ngất ngưởng. Chiếc Phantom đắt nhất là Đông A, dự tính giá trước 1/7 là 53,65 tỷ nhưng sau 1/7 lên tới gần 84 tỷ. Ngoài Phantom Đông A tăng hơn 30 tỷ, những xe khác của Rolls-Royce tăng như sau:  Ảnh: Lexus cũng chịu thuế cao khi động cơ luôn là loại có dung tích lớn. LX570 tăng 2,3 tỷ sau 1/7 lên mức 8 tỷ. Những mẫu xe khác của Lexus tăng như sau trong 2016: 3. Mercedes-Maybach S600 Mẫu sedan hạng sang cỡ lớn có giá 14 tỷ sau 1/7 trong khi trước đó xấp xỉ 10 tỷ. Tuy vậy đây vẫn chưa phải mẫu xe tăng giá mạnh mẽ nhất của Mercedes.