Mẹo giữ ôtô như mới sau nhiều năm Cát, bụi, nước mưa, ánh nắng mặt trời thậm chí vật nuôi là những nguyên nhân khiến hình thức chiếc xe bị xuống cấp nhanh chóng.Tuy nhiên, công nghệ ngày càng tiên tiến khiến việc khắc phục những nguyên nhân trên trở nên dễ dàng. Chuyên gia Moe Mistry và đội ngũ cộng sự đến từ Costa Mesa, California (Mỹ) chia sẻ những bí quyết để có thể giữ chiếc xe luôn như mới. Giữ sạch xe và chống xước bằng một lớp phủ công nghệ cao Lớp phủ hạt nano gốm giúp chống xước, ngăn đọng nước và bụi bẩn bám trên toàn bộ bề mặt xe gồm cả kính, phần nhựa như đèn xe thậm chí cả la-zăng. Đặc biệt, lớp phủ này còn cho chiếc xe độ bóng cao lâu bền luôn mới. Thông thường, sau khi rửa xe 2-3 ngày một lớp bụi bẩn ngưng đọng khiến chiếc xe trở nên cáu bẩn nhìn cũ kỹ. Nhưng với lớp phủ này, chiếc xe có thể sáng bóng như vừa rửa tới 15 ngày. Lớp phủ hạt nano gốm giúp chống xước toàn bộ bề mặt xe giữ xe luôn sáng bóng. Tùy kích thước và công nghệ, chi phí cho một lần phủ bóng tại Mỹ khoảng 350-1.500 USD. Việt Nam cũng áp dụng khá phổ biến công nghệ này với mức giá 1.400 - 1.800 USD cho xe 4 chỗ.   Ở Việt Nam, công nghệ này sớm được áp dụng với các loại xe máy, không phổ biến với ôtô. Những người chọn phương pháp này với ôtô thường có mục đích trang trí hơn là bảo vệ lớp sơn. Dán phim cách nhiệt bảo vệ nội thất Phần lớn cuộc đời của một chiếc xe là ở ngoài trời và ánh nắng mặt trời chính là "kẻ thù" lớn của nội thất. Tia UV không chỉ làm tổn thương bề mặt xe mà còn làm bạc màu, khiến nội thất xuống cấp nhanh chóng, các chi tiết bằng nhựa hoặc cao su sớm lão hóa hơn, nhất là ánh nắng khắc nghiệt của xứ nhiệt đới như tại Việt Nam. Sử dụng phim cách nhiệt giúp giảm tác hại của tia UV không chỉ cho nội thất mà còn cho chính sức khỏe của lái xe. Phim cách nhiệt bảo vệ nội thất xe chống lại bạc màu do ánh nắng chiếu trực tiếp. Có một điều mà nhiều người thường hiểu sai là phim cách nhiệt càng tối màu càng hiệu quả. Nhiều nhà sản xuất cung cấp sản phẩm phim cách nhiệt chất lượng cao cho độ trong và sáng rõ ràng mà hiệu quả cao. Ngoài tác dụng chống tia cực tím, phim cách nhiệt còn giúp làm giảm nhiệt độ trong xe đáng kể bảo vệ các phần doăng cao su. Ngoài ra, Tùy vào diện tích, số lượng cửa sổ và chất lượng, thương hiệu tại Mỹ chi phí dán phim cách nhiệt