Ôtô bị hàng chục thùng rác quây kín vì đỗ sai Người đàn ông lớn tuổi cần mẫn xếp khoảng 40 thùng rác kín xung quanh chiếc SUV màu đen đỗ chòi ra ở một đầu đường.Video được đăng lên mạng xã hội mới được khoảng một giờ nhưng đã có hơn 106.000 lượt xem và 340 lượt chia sẻ. Người đàn ông có thể là một người lao công, bức xúc vì tài xế đỗ xe không đúng chỗ nên nghĩ ra cách đặc biệt để cảnh cáo. Màn trừng phạt được cho là diễn ra ở Trung Quốc. Chiếc SUV bị hàng chục thùng rác quây kín ở một đầu đường. Việc đỗ xe sai quy định không phải chuyện hiếm trên toàn thế giới, và việc trừng phạt xe hơi đậu sai chỗ vì thế không phải việc lạ lẫm, xuất phát từ cả phía chính quyền lẫn người dân.