Mua SH 150/125, Primavera, LX hay Grande Premium? Cân nhắc mãi tôi mới quyết định mua xe Primavera 70 năm tặng bạn gái dịp Giáng sinh nhưng lại hết hàng (Phạm Luân).Tôi phân vân mua SH 150/125, Primavera, LX hay Grande Premium. Bạn gái tôi cao 1,66m nặng 54 kg thuộc thế hệ 8X đời đầu. Tôi thấy SH 150/125 kiểu dáng phù hợp cả nam và nữ. Primavera, phần sau trông giống như xe máy điện (tôi muốn chọn bản 70 năm vì màu xe và phần túi da che bớt phần đuôi). Còn LX thì công nghệ cũ tốn xăng, tiếng ồn, rung, phanh đĩa... Còn Grande Premium thì hơi bình dân xe trông hơi lùn.