Xe Mercedes lao ngược chiều, đâm nát một loạt ôtô xe máy Một tài xế tử vong trong tai nạn ngày 19/12 khi chiếc E-class quay đầu và chạy ngược chiều trên đường cao tốc Ayer Rajah (Singapore).Chiếc Mercedes gây tai nạn liên hoàn khi lao ngược chiều trên cao tốc. Chiếc Mercedes màu bạc đâm trúng 4 ôtô, một xe buýt và một xe máy chở 2 người, theo cảnh sát địa phương. Hiện chưa rõ nguyên nhân tai nạn nhưng tài xế 53 tuổi đã bị bắt giữ, theo Trong các video ghi lại từ nhiều camera hành trình khác nhau, mẫu xe sang lao ngược chiều ở tốc độ cao. Đặc biệt, xe máy chở 2 người bị húc văng khiến người đàn ông điều khiển xe 2 bánh suýt bị ôtô chạy sau chèn lên người trong khi người phụ nữ ngồi sau rơi đập xuống đường và nằm tại chỗ. Một trong số 4 ôtô bị đâm trúng. Chiếc Mercedes bay mất một phần nửa đầu bên trái, phần còn lại dập nát, hỏng nặng. Xe dường như đã cháy sau khi gây ra tai nạn và được dập lửa với chiếc bình cứu hỏa nằm lăn lóc bên cạnh.