Lan can xoay chống tai nạn ôtô Bằng cách sử dụng những con quay gắn cạnh nhau, lan can này giúp xe trượt trở lại lòng đường, giảm thiểu tai nạn.Trên toàn thế giới mỗi năm có khoảng 1,25 triệu người chết vì tai nạn giao thông, trong đó rất nhiều vụ do mất lái đâm vào lan can trên đường quốc lộ, cao tốc. Hệ thống lan can đàn hồi ra đời để hạn chế rủi ro này. Lan can xoay được tại Với cấu tạo đơn giản gồm nhiều con quay hình trụ gắn thẳng đứng cạnh nhau trên lan can tạo thành một bàn trượt mà khi xe đâm vào sẽ trượt ngược trở lại lòng đường chứ không đâm thẳng thậm chí xuyên lan can như hiện tại. Bằng cách chuyển lực va chạm thành lực quay, loại lan can này giảm những tai nạn chết người. Ngoài ra, con quay làm từ vật liệu phản quang nên giúp ích rất nhiều cho tài xế khi quan sát buổi tối. Công nghệ này đã áp dụng ở nhiều nước như Thái Lan, Australia, Hàn Quốc.