Suzuki Ciaz đối thủ mới của Toyota Vios Thực tế, hiệu quả, không cầu kỳ, thiết kế đậm triết lý của người Nhật, tại phân khúc B, Ciaz còn có các đối thủ là Honda City và Nissan Sunny.Suzuki Ciaz có thế mạnh về kích thước với các thông số: dài 4.490 mm, rộng 1.730 mm, cao 1.475 mm. Chiều dài cơ sở của xe đạt mức “cực đại” 2,650 mm, hơn Toyota Vios 100 mm và hơn Honda City 50 mm. Đặc biệt, khoảng sáng gầm 160 mm - chỉ số cao nhất trong phân khúc. Chi tiết này giải quyết phần nào vấn đề đường ngập nước mỗi khi mưa to hay triều cường ở các thành phố. Thiết kế trẻ trung, đầu xe với lưới tản nhiệt 4 thanh mạ crôm gắn logo Suzuki nổi bật, đèn pha halogen phản quang đa điểm vuốt ngược về phía sau. Tay nắm cửa mạ chrome, hai bên thân xe có đường gờ kết hợp vành hợp kim 16 inch thể thao, cứng cáp và an toàn khi vận hành. Kết hợp 4 yếu tố rộng rãi, tiện nghi, mạnh mẽ và an toàn, Suzuki Ciaz có mức giá vừa phải, đáp ứng nhu cầu sử dụng hàng ngày. Với kích thước này, Suzuki Ciaz 2016 trở thành mẫu xe hạng B có không gian nội thất tương đương xe hạng C. Không chỉ ở khoang lái, sự rộng rãi còn thể hiện ở hàng ghế phía sau, tạo sự thoải mái ngay cả khi người ngồi có chiều cao trên 1,7 m. Cốp xe dung tích 495 lít. Ciaz trang bị màn hình cảm ứng 7 inch, có thể kết nối qua nhiều phương thức như: Bluetooth, HDMI, USB và AUX, kết hợp với dàn âm thanh 4 loa với 2 loa tweeter. Xe còn trang bị hệ thống điều hòa tự động. Nội thất tông màu đen-bạc titanium, kết hợp một vài chi tiết mạ crôm nổi bật. Toàn bộ ghế bọc da. Suzuki Ciaz có hệ thống treo được điều chỉnh tối ưu hóa độ ổn định khi lái, đồng thời giảm tiếng ồn mang lại cảm giác thoải mái cho người ngồi trên xe. Động cơ K14B cho hiệu suất hoạt động cao, giảm thiểu độ rung, lắc và giúp xe vận hành êm ái, bền bỉ. Theo công bố của Cục đăng kiểm Việt Nam, mức tiêu hao nhiêu liệu của Suzuki Ciaz là 5,6 lít/100 km. Suzuki Ciaz là lựa chọn phù hợp cho những người trẻ hoặc các gia đình nhỏ cần một chiếc sedan rộng rãi, thoải mái làm phương tiện đi lại mỗi ngày. Theo NCAP - cơ quan đánh giá mức độ an toàn của ôtô mới ở khu vực Đông Nam Á, Suzuki Ciaz có chỉ số an toàn cao (4 sao). Khung xe sản xuất theo công nghệ TECT (công nghệ kiểm soát tác động toàn bộ). Ngoài ra, xe trang bị đầy đủ các thiết bị an toàn gồm: hệ thống chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD và BA, đai an toàn với cơ cấu cuốn đai khẩn cấp, camera lùi/đỗ xe… Xe nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan. Tại Việt Nam Suzuki chỉ phân phối phiên bản Ciaz máy xăng 1.4L, hộp số tự động 4 cấp với 5 màu lựa chọn gồm: xám, trắng, nâu, bạc, đen. Mẫu xe có giá 580 triệu đồng. Với sự ra mắt của Ciaz từ quý 4/2016, Suzuki đã hoàn thành việc đưa tất cả 4 dòng xe MPV, hatchback, SUV và sedan đến với người dùng Việt.