Dừng giữa đường giúp người khác, tài xế 22 tuổi bị ôtô đâm chết Thấy có tài xế cần giúp đỡ, thanh niên ở Florida (Mỹ) dừng lại giúp và khi trở lại xe thì bị một ôtô đâm tử vong.Việc tốt trở thành bi kịch vào ngày 20/9 khi Dhimitri Andoni phát hiện một tài xế mất lái trên đường I-275 gần thành phố St. Petersburg, bang Florida. Thanh niên 22 tuổi dừng lại giúp đỡ, theo Tai nạn xảy ra trên đường I-275 gần thành phố St. Petersburg, bang Florida. Ảnh minh họa. Andoni xuống khỏi chiếc Hyundai đời 2015 và mọi việc sau đó được camera trên xe của anh ghi lại. "Nhờ sự trợ giúp, tài xế kia nhanh chóng tiếp tục hành trình và Andoni đi bộ trở về xe", theo đại diện cảnh sát. Đúng lúc đó, Dana Thomas Byrd, 30 tuổi, người ở thành phố St. Petersburg, điều khiển một chiếc Ford đời 1996 đâm trúng Andoni khiến thanh niên này tử vong tại chỗ, theo các nhà chức trách. Byrd xuống xe lại gần xem xét và khi thấy nạn nhân đã tử vong liền lên chiếc Hyundai bỏ trốn khỏi hiện trường. Byrd để lại xe của Andoni gần một công ty công nghệ ở St. Petersburg, nơi bố của Andoni tìm thấy chiếc Hyundai vài giờ sau đó nhờ định vị vệ tinh. Cảnh sát cho biết đã bắt giữ Byrd tại nhà riêng vào ngày 21/9. Ngày 22/9, Byrd hầu tòa và phải nộp 100.000 USD tiền bảo lãnh. Hiện cảnh sát đang tìm tài xế đã được Andoni giúp đỡ.