Cơ hội trải nghiệm xe MINI tại Anh Khách hàng mua xe MINI Countryman đến hết ngày 31/12 có cơ hội du lịch đến London - Oxford trong 6 ngày 5 đêm.Nhiều nghiên cứu cho thấy trải nghiệm cho chúng ta niềm hạnh phúc lâu dài hơn những giá trị vật chất thông thường. Và trên thế giới hiện có xu hướng chọn mua trải nghiệm hơn là vật chất. Vì chỉ những trải nghiệm mới trở thành một phần của cuộc sống, cho con người niềm vui thật sự.Trong đó, những chuyến đi đến một miền đất mới vẫn luôn là cách trải nghiệm mà nhiều người lựa chọn. MINI Countryman đủ chỗ cho 5 người,nội thất hiện đại, đa chức năng giải trí phù hợp với nhiều lứa tuổi khác nhau. Với nguời vừa thích du lịch vừa mê xe thì không gì thỏa mãn bằng việc lái xe chinh phục những cung đường mới. Và nếu là một người đam mê MINI Countryman, hẳn bạn sẽ có nhiều trải nghiệm hạnh phúc khi vừa sở hữu dòng xe yêu thích, vừa chu du đến vùng đất tạo ra chiếc xe này. Với cơ hội tới London - Oxford (Anh), khách hàng không chỉ được cảm nhận sự cổ kính của kiến trúc và lịch sử lâu đời trong sự hiện đại, năng động của London, mà còn được tận mắt chứng kiến quá trình sản xuất xe Countryman tại nhà máy Oxford. Bạn sẽ ngạc nhiên với công việc tỉ mỉ của 4.000 nhân viên và 1.000 robot ở nơi cứ mỗi 68 giây thì một chiếc MINI ra đời với những kỹ thuật khắt khe nhất. Trải nghiệm lái xe MINI Countryman cũng sẽ cho bạn cảm giác khó tìm thấy ở các dòng xe khác. Khi lái tốc độ cao đặc biệt là vào cua, khung gầm MINI tạo nên cảm giác chắc chắn, an toàn và phấn khích như đường đua cho người ngồi trên xe. Countryman còn tạo ra những kỷ niệm khó quên với gia đình, bạn bè. Vì đây là chiếc xe rộng rãi cho 5 người với khoang nội thất hiện đại, đa chức năng giải trí phù hợp với nhiều lứa tuổi khác nhau. Các khách hàng trải nghiệm lái MINI trên đường phố Anh. Đặc biệt, Countryman còn cho chủ nhân cảm giác mình ở vị trí độc tôn, không đụng hàng. Tuy xuất phát từ gia đình MINI nhưng Countryman mang thiết kế và trải nghiệm khác biệt. Mẫu xe có tới 300 lựa chọn màu ngoại thất và 300 lựa chọn màu nội thất. Chương trình áp dụng cho khách hàng mua xe MINI Countryman đến hết 31/12. Chi tiết liên hệ hotline MINI tại 0124 531 6868 (TP HCM) hoặc 0124 521 6868 (Hà Nội).