Tài xế xe buýt bế cụ già xuống xe Tài xế xe buýt ở Quảng Châu, Trung Quốc, nhận được sự tán dương nhờ hành động dừng xe để trợ giúp một hành khách cao tuổi.Tài xế có tên Zhang quan sát qua gương chiếu hậu và nhận ra có điều bất thường. Một cụ ông đang đứng ở bậc lên xuống và chần chừ không dám nhấc chân. Nguyên nhân được cho là sức yếu và lưng đau nên cụ không thể tự xuống xe. Tài xế dang tay ôm ngang người và nhấc bổng cụ già đưa xuống xe. Tài xế lúc đầu đưa tay ra đỡ, nhưng rồi nhận thấy vị hành khách cần nhiều hơn thế, liền dang 2 tay ôm ngang người rồi nhấc bổng cụ già đưa xuống đường. Anh Zhang sau đó còn đảm bảo ông cụ đứng vững và tự đi được rồi mới lên xe. Video ghi lại từ camera giám sát trên xe buýt và sau đó được đăng lên mạng. Zhang nhận được vô số sự tán dương. Nhiều người còn nói rằng cộng đồng nên học hỏi sự tử tế từ người đàn ông này.