Những mẫu xe ngừng sản xuất từ 2016 Siêu xe Audi R8 chạy điện, BMW Z4 hay Hyundai Genesis coupe nói lời tạm biệt người hâm mộ khi năm 2016 khép lại.Cùng với việc chào đón những mẫu xe mới trong 2017, nhiều cái tên sẽ không còn hiện diện trên thị trường từ 2016. Doanh số bán hàng thấp, thay thế bởi phiên bản mới là hai trong số nhiều lý do khiến các hãng xe khai tử sản phẩm sau thời gian tiếp cận người tiêu dùng.  Các hãng xe lớn như Tesla, Porsche đang nỗ lực cho ra mắt những mẫu xe mới chạy điện hoàn toàn trong xu thế phát triển chung của ngành công nghiệp ô tô thế giới. Trong khi đó, thương hiệu xe sang nước Đức Audi quyết định dừng cuộc chơi đối với siêu xe chạy điện R8 e-tron. Điều tương tự từng xảy ra trong năm 2012. Siêu xe Audi R8 e-tron. Ra mắt lần đầu tại triển lãm Geneva 2015, phiên bản chạy điện hoàn toàn e-tron phát triển dựa trên nền tảng Audi R8 thế hệ thứ hai. Xe có công suất 456 mã lực, mô-men xoắn cực đại 917 Nm, tăng tốc từ 0-100 km/h trong 3,9 giây. Không có gì để chê trách về thiết kế khi R8 e-tron thừa hưởng nguyên vẹn kiểu dáng trau chuốt, đậm chất thể thao của phiên bản tiêu chuẩn. Tuy nhiên, mức giá lên đến gần 1,1 triệu USD tại châu Âu là một trở ngại không nhỏ đối với hầu bao người tiêu dùng. Tháng 10/2016, Audi thông báo ngừng sản xuất R8 e-tron bởi doanh số chưa đến 100 xe. "Lẽ ra chúng tôi có thể làm tốt hơn thế!", đại diện hãng xe Đức bày tỏ sự hối tiếc với  Trường hợp của BMW Z4 là một sự thay thế cho thế hệ già nua về thiết kế hơn là khai tử hoàn toàn. Dự án hợp tác sản xuất với thương hiệu Nhật Bản Toyota cho ra đời một mẫu xe thể thao đường phố mới là nguyên nhân chính khiến Z4 chính thức "về hưu". BMW chính thức "về hưu" từ 2016. Z5 là cái tên dự kiến thay thế Z4 và nhiều khả năng xuất hiện trên thị trường cuối 2017. Cả hai sản phẩm, Supra của Toyota và Z5 của BMW, hiện trong quá trình thử nghiệm. Thông tin chi tiết về động cơ và thiết kế vẫn chưa được hé lộ. Trong vòng đời sản xuất 7 năm, BMW Z4 tiêu thụ khoảng 115.000 xe. Phiên bản cuối cùng Z4 sDrive35is Valencia Orange Metallic ra mắt trong tháng 8/2016. Xe trang bị động cơ 6 xi-lanh tăng áp kép, công suất 355 mã lực, mô-men xoắn cực đại 498 Nm. Cùng với hộp số ly hợp kép 7 cấp, xe tăng tốc từ 0-100 km/h trong 4,5 giây.  Việc thành lập phân mảng xe sang Genesis trong 2015 khiến hãng mẹ Hyundai không thể tiếp tục dùng cái tên Genesis cho mẫu xe hai cửa thể thao từ 2016. Mẫu coupe thể thao sẽ tái sinh dưới thương hiệu Genesis thay vì Hyundai. "Một mẫu xe sang trọng và phù hợp hơn dưới thương hiệu mới Genesis đang trong giai đoạn phát triển để thay cho phiên bản ngừng sản xuất", Mẫu xe hai cửa của Hyundai đã trải qua hai thế hệ. Phiên bản cuối cùng đời 2016 trang bị động cơ V6 3.8, công suất 348 mã lực, mô-men xoắn cực đại 400 Nm. Hộp số sàn 6 cấp hoặc tự động 8 cấp, dẫn động cầu sau. Xe tăng tốc từ 0-100 km/h trong 5 giây, tốc độ tối đa 295 km/h.  Scion, thương hiệu khai sinh vào 2003 nhằm tiếp cận nhóm khách hàng trẻ tuổi ưa chuộng kiểu dáng thời trang và mức giá hợp túi tiền, không thể hoàn thành sứ mệnh như hãng mẹ Toyota kỳ vọng. Không còn các sản phẩm mang logo Scion từ 2016. Khởi sắc từ khi mới thành lập nhưng doanh số Scion dần tuột dốc từ 2007. Không nhiều mẫu xe mới ra mắt trong 13 năm có mặt trên thị trường. Hướng đến người tiêu dùng trẻ, nhưng nhiều báo cáo chỉ ra điều oái ăm khi đối tượng mua xe Scion lại thuộc nhóm tuổi từ 40 hoặc lớn hơn. "Đây không phải là bước thụt lùi của Scion mà đúng hơn là bước tiến của Toyota. Chính Scion cho phép chúng tôi có ý tưởng định hướng để đương đầu với những thách thức trong mạng lưới Toyota nói chung",    Phiên bản đặc biệt cuối cùng Defender 90 Heritage Soft Top.   Đối thủ của Hyundai Veloster Turbo, Honda CR-Z ngưng sản xuất từ năm 2016 bởi doanh số sụt giảm nghiêm trọng. Trong năm CR-Z ra mắt (2011), Honda cho biết lượng xe tiêu thụ của mẫu coupe thể thao cỡ nhỏ là 1.557 xe. Đến năm 2016, số lượng chỉ còn 236 xe. Honda CR-Z Hybrid không giữ được sức hấp dẫn với người tiêu dùng và buộc phải khai tử từ 2016. Honda CR-Z Hybrid trang bị động cơ xăng 1.5 và một mô-tơ điện, cho công suất 130 mã lực, mô-men xoắn cực đại 189 Nm. Trong danh sách các mẫu xe chính thức khai tử từ 2016, còn có những tên tuổi như: Buick Verano, Cadillac ELR, Chrysler 200, Chrysler Town & Country, Dodge Dart, Dodge Viper, Subaru