Người phụ nữ hôn gió tài xế vì được nhường đường Người phụ nữ bày tỏ lòng biết ơn bằng hành động ấm áp khi ôtô dừng lại trước phần đường dành cho người đi bộ.Video tổng hợp những hành động đẹp của cả tài xế lẫn người đi bộ, khi ôtô dừng nhường và được đối phương bày tỏ lời cám ơn qua cử chỉ. Ngoài người phụ nữ gửi nụ hôn gió, còn có ông cụ ngả mũ cúi chào, bà cụ ấp tay lên ngực, hay 2 cô bé vẫy vẫy tay với các tài xế. Hai người phụ nữ nhảy về sau khi thấy ôtô chạy tới, nhưng khi thấy được nhường đường, một người nhảy múa và hôn gió tới tài xế. Tuy nhiên, vẫn còn nhiều lái xe không chịu nhường đường và thậm chí gây ra những tai nạn đáng tiếc ngay trên phần đường dành cho người đi bộ. Và như một người nhận xét, nhiều người đi bộ bất ngờ khi được tài xế nhường đường, cho thấy việc này không thường xuyên diễn ra.