Toyota không đại diện cho xe Nhật Ở Việt Nam, Toyota phù hợp nhu cầu tối thiểu và bền bỉ nhưng các hãng xe Nhật khác nhiều ưu điểm hơn.Gia đình và những người quen của tôi sử dụng khá nhiều xe từ Chevrolet Captiva, Toyota Camry bản đủ, Toyota Innova, Kia Morning, Hyundai Santa Fe, Honda City, Honda Civic, Ford Ecosport... đa dạng các dòng xe bình dân nhưng không ai nói xe Toyota tốt cả. Họ chỉ nói là "phù hợp với nhu cầu sử dụng và giá tiền" nhưng nếu có thêm tiền họ vẫn thích sử dụng một chiếc xe tốt hơn. Ở đây tôi chỉ nói về tính năng (tùy chọn trên xe Toyota thiếu rất nhiều thậm chí là cơ bản, trong khi đó các hãng xe Hàn, Mỹ và Nhật trang bị khá đầy đủ).Nếu các dòng xe thật sự tốt thì không ai nói gì cả, nhưng hãng xe còn nhiều điều chưa rõ ràng mà người dùng thực tế nhận thức được nên mới đưa ra quan điểm chia sẻ với cộng đồng. Các xe Nhật khác có nhiều cá tính như Honda rất thể thao, Nissan nhiều công nghệ, Mitsubishi động cơ bền, cách âm tốt. Rất nhiều ưu điểm đó chứ, đâu chỉ nhược điểm. Tôi nhớ lại một câu nói "nếu một người hai người nói bạn sai chưa chắc bạn đã sai, nhưng nếu 10 người, 100 người nói bạn sai bạn nên coi lại bản thân mình". Toyota vẫn bất chấp dư luận, đưa lợi nhuận đặt nặng lên hàng đầu trong khi những cái khách hàng cần thì Toyota lại không có. Đôi dòng chia sẻ, chúc độc giả cuối tuần vui vẻ. Độc giả