Màu xe nào phổ biến nhất năm 2016? So với năm 2015, tỷ lệ người mua xe mới chọn màu sơn trắng trong năm 2016 chiếm 37%, tăng 2%.Theo một nghiên cứu mới của Axalta, phụ gia ngành sơn ôtô thương hiệu Mỹ, 37% người mua ôtô mới chọn màu trắng, tăng 2% so với năm 2015. Báo cáo cho biết thêm, Trung Quốc là thị trường có tỷ lệ người mua xe mới chọn màu trắng lớn nhất, chiếm 57 % trong năm 2016. Đứng vị trí thứ hai thuộc về màu đen với tỷ lệ 18% người mua xe mới lựa chọn, chủ yếu ở phân khúc xe hạng sang. Màu ghi xám giữ vị trí thứ 3 với tỷ lệ 11%. Ngoài 3 màu trên, những màu sắc phổ biến khác được người tiêu dùng lựa chọn là đỏ, xanh, chiếm 6%. Xe hơi màu trắng có tỷ lệ người mua mới nhiều nhất năm 2016. Đứng thứ 2 là màu đen. Xe màu ghi xám xếp thứ 3. Xe màu đỏ và màu xanh là những gam màu xếp sau trắng, đen và ghi xám. Chiếc Audi SQ7 màu xanh.