Công nghệ đỗ xe khó tin từ 90 năm trước Sáng chế từ năm 1927 giúp ôtô ra khỏi chỗ đỗ hẹp dễ dàng nhờ 2 bánh trước xoay ngang 90 độ và lăn theo cùng hướng.Cảnh chiếc ôtô biểu diễn được ghi hình vào năm 1927 tại Paris, Pháp, cho thấy sáng chế giúp giải quyết khó khăn trong việc đỗ xe song song, đặc biệt không gian quá hẹp. Ôtô khi đó giống như một chiếc com-pa với 2 bánh sau đứng yên và 2 bánh trước lăn tạo thành vòng tròn. Giải pháp được xem là tuyệt vời nhưng không hiểu vì sao lại không được ứng dụng rộng rãi trên ôtô. Hai bánh trước xoay 90 độ và thoát khỏi chỗ đỗ hẹp dễ dàng. Video đăng trên mạng xã hội ngày 5/12 và thu hút hơn 4,9 triệu lượt xem với gần 129.000 lượt chia sẻ. Trong số hàng trăm bình luận, có người cũng nêu câu hỏi về việc tại sao công nghệ hữu ích như thế lại không trở nên phổ biến và được trả lời là do "kinh phí". Người khác nêu thực tế, rằng nhiều sáng chế phi thường từ cách đây hàng chục năm nhưng giờ đây chúng ta mới phát hiện lại.