Cách cảnh sát Nhật hỗ trợ siêu xe của đại gia Tài xế chiếc Ferrari F355 từ chối vì không muốn gây phiền phức, nhưng 2 viên cảnh sát vẫn ở lại và đưa dây cáp để giúp khởi động xe.Chủ nhân siêu xe màu đỏ bảo 2 viên cảnh sát hãy rời khỏi đó, bởi anh này đang tới một buổi hội xe bất hợp pháp ở một bãi đỗ. Nhưng 2 nhân viên công vụ vẫn ở lại và cung cấp dây cáp để khởi động chiếc F355, theo tài khoản đăng video trên Tài xế dùng dây cáp của cảnh sát để khởi động siêu xe chết ắc-quy. Một người nhận ra, rằng dường như cảnh sát cũng không hề để ý rằng, siêu xe không mang biển số phía trước - điều bắt buộc ở Nhật Bản - thay vào đó là tên của một thương hiệu lốp xe. Sau khi được khởi động và chạy đi, siêu xe cho thấy chỉ gắn biển số phía sau.