Vì sao cần số tự động có thứ tự P-R-N-D? Tôi mới lái xe và thấy cần số tự động của xe nào cũng có thứ tự P-R-N-D, đây có phải là một nguyên tắc an toàn.Ảnh trên là lần lượt 3 loại cần số. Loại thứ nhất là cần số cơ khí zig zag, loại thứ hai là cần số điện và loại thứ 3 cũng điện nhưng núm xoay chứ không phải cần cao. Điểm chung là thứ tự đều P-R-N-D. Thứ tự đặt như vậy nhằm mục đích gì? Tôi thử trả lời và nghĩ rằng để D bên cạnh N là đề phòng trường hợp tài xế lỡ tay hoặc tác động nào khác khiến cần số dịch chuyển thì từ D sang N hay từ D sang D3, 2, 1 cũng không gây hại cho xe và hộp số. Còn lại sau N là R vì để tiết kiệm quãng đường từ D sang R khi muốn chuyển số để lùi. P trên cùng để cố định mỗi khi muốn đỗ. Không biết cách tôi tự trả lời như vậy có chính xác không, hay còn lý do nào khác về kỹ thuật để thiết kế cần số như vậy?