Future FI 125 thế hệ mới ra mắt tại Việt Nam Ngoài thiết kế mới, mẫu xe số 125 phân khối này còn đáp ứng tiêu chuẩn khí thải Euro 3.Thêm màu xanh xám tạo vẻ tươi mới, khỏe khoắn hơn, Future FI 125 phân khối thiết kế lại tem và mặt đồng hồ. Cụ thể, tem xe phiên bản mới có hai đường sóng vuốt nhọn, nối với nhau bởi những đường cắt nhỏ và sắc. Mặt đồng hồ được điều chỉnh cho khả năng chiếu sáng mạnh hơn, giúp người sử dụng di chuyển dễ dàng hơn trong điều kiện trời tối. Nếu như những màu sắc vốn có của mẫu xe thiên về tông trầm, ấm thì màu xanh xám mới lại nghiêng về tông sáng, tạo vẻ tươi mới, khỏe khoắn hơn. Future FI 125 phân khối vẫn duy trì thiết kế đầu xe nổi bật với hệ thống đèn pha đôi có cường độ ánh sáng mạnh và khả năng chiếu sáng xa. Mặt trước hình chữ V, bộ đèn xi-nhan được hạ xuống phía dưới. Đuôi xe vuốt cao cho cảm giác đầm chắc, kết hợp hài hòa cùng hệ thống đèn chiếu hậu LED. Kết hợp với màu xanh mới là tem xe và mặt đồng hồ được thiết kế lại nổi bật vẻ nam tính của Future FI 125. Xe trang bị động cơ 125 phân khối, 4 kỳ, xi-lanh đơn, làm mát bằng không khí, SOHC. Đặc biệt từ ngày 1/1/2017, động cơ của Future FI đạt tiêu chuẩn khí thải EURO 3 cùng hệ thống phun xăng điện tử PGM-FI. Future FI 125cc sử dụng động cơ đạt tiêu chuẩn khí thải EURO 3. Future FI 125 phân khối phiên bản mới có mặt trên thị trường từ ngày 14/12 thông qua hệ thống Cửa hàng bán xe và dịch vụ do Honda ủy nhiệm (HEAD) trên toàn quốc với chế độ bảo hành mới 3 năm hoặc 30.000 km. Giá bán lẻ đề xuất cho hai phiên bản FI phanh đĩa vành nan hoa, FI phanh đĩa vành đúc lần lượt là 29,99 triệu đồng và 30,99 triệu đồng.