Toyota Rush và Avanza, hai xe 7 chỗ mới giá từ 537 triệu Avanza và Rush là hai tân binh MPV mới của Toyota, nhập khẩu từ Indonesia, có giá lần lượt từ 537 triệu và 668 triệu đồng.Tại Việt Nam, Innova đứng đầu thị phần trong phân khúc xe 7 chỗ. Tuy nhiên, liên doanh ôtô Nhật Bản vẫn tung ra thị trường thêm 2 mẫu khác, có giá rẻ hơn là Rush và Avanza. Lễ ra mắt tổ chức tại Hà Nội ngày 25/9.  Avanza là mẫu 7 chỗ rẻ nhất trong dải sản phẩm của Toyota tại Việt Nam. Trước khi bán tại Việt Nam, Avanza đã có mặt ở thị trường Indonesia, Singapore, Malaysia và Philippines. Avanza có kích thước dài, rộng, cao lần lượt4.190 x 1.660 x 1.695 (mm). Trục cơ sở xe 2.655 mm. Kích thước xe nhỏ hơn khá nhiều so với Innova, chỉ tương đương những chiếc Suzuki Ertiga. Toyota Avanza ra mắt tại Việt Nam ngày 25/9. Phần đầu xe sở hữu lưới tản nhiệt lớn, trang bị đèn pha halogen, khe gió phía trước nối liền đèn sương mù.Tổng thể phía đuôi xe có nét khá giống Innova, tuy nhiên đèn hậu được thiết kế theo phong cách khác. MPV của Toyota trang bị la-zăng kích thước 15 inch. Không gian cabin thiết kế tối giản. Chất liệu sử dụng chủ yếu là nhựa, các hàng ghế bọc nỉ. Ghế lái có thể chỉnh cơ 6 hướng. Vô-lăng tích hợp nút bấm điều chỉnh âm lượng.Cụm điều khiển trung tâm lắp màn hìnhcảm ứng 7 inch, kết nối USB, HDMI, CD. Điều hòa chỉnh cơ. Hàng ghế thứ 3 có thể gập độc lập mỗi bên để tăng không gian chứa đồ. Tính năng an toàn gồm chống bó cứng phanh ABS, 2 túi khí, phân phối lực phanh điện tử. Khi bán ra, xe ở một mình một phân khúc, sau khi Suzuki Ertiga dừng bán do doanh số không tốt. MPV của Toyota có 2 tùy chọn động cơ 1.3 và 1.5. Phiên bản 1.5AT sử dụng hộp số tự động 4 cấp, động cơ 2NR-VE 1.5, 4 xi-lanh thẳng hàng, công suất 102 mã lực tại 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 136 Nm tại 4.200 vòng/phút. Trong khi đó phiên bản 1.3MT sử dụng hộp số sàn 5 cấp, động cơ 1NR-VE 1.3, công suất 94 mã lực tại 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn 121 Nm tại 4200 vòng/phút.Giálần lượt của phiên bản số sàn và số tự động là 537 và 593 triệu.  Ngoài Avanza, Toyota Việt Nam còn tung thêm Rush, nhập khẩu nguyên chiếc từ Indonesia. So với Avanza, Rush có kích thước lớn hơn, trang bị nhiều tính năng cao cấp hơn. Đối thủ chính của Rush là Mitsubishi Xpander, ra mắt giữatháng 8. Toyota Rush 2018 kích thướcdài, rộng, cao tương ứng là4.435 x 1.695 x 1.705 mm, chiều dài cơ sở 2.685 mm. Thiết kế đầu xe khá cứng cáp, nam tính với những đường gân khoẻ khoắn. Lưới tản nhiệt hình thang, sơn mờ. Cụm đèn pha LED thiết kế nhỏ. Đuôi xe thiết kế với những đường nét gồ ghề, đèn hậu LED. Rush trang bị la-zăng hợp kim kích thước 17 inch. Toyota Rush trong lễ ra mắt tại Hà Nội ngày 25/9. Cabin mang thiết kế hiện đại hơn so với người anh em Avanza, phối hai tông màu đen-trắng trên bảng táp-lô. Vô-lăng bọc da tích hợp nút bấm chức năng. Rush trang bị điều hòa 2 dàn lạnh. Ngoài ra xe còn trang bị một số tiện ích khác cho người lái như màn hình cảm ứng kích thước lớn, khởi động bằng nút bấm. Hệ thống thông tin-giải trí gồm đầu DVD, các kết nối thông dụng như USB, Bluetooth, dàn âm thanh 8 loa. Tuy nhiên, các hàng ghế trên xe chỉ bọc nỉ. Hàng ghế thứ 2 có thể gập 60:40, trong khi hàng ghế thứ 3 gập 50:50 giúp tăng thêm không gian chứa đồ khi cần thiết. Ghế lái chỉnh cơ 6 hướng. Khác với Avanza, Rush trang bị nhiều tính năng an toàn hơn, như hệ thống 6 túi khí quanh xe. Ngoài ra, các tính năngphân bố lực phanh điện tử EDB, hỗ trợ phanh (BA), chống bó cứng phanh (ABS), kiểm soát độ ổn định của xe (VSC), hỗ trợ khởi hành ngang dốc (HAC), camera lùi hay cảm biến hỗ trợ đỗ xe đều trang bị tiêu chuẩn. Cung cấp sức mạnh cho xe là động cơ 1.5 2NR-VE, VVT-i, công suất 103 mã lực tại 6.300 vòng/phút và mô-men xoắn 134 Nm tại 4.200 vòng/phút. Xe sử dụng hộp số tự động 4 cấp, dẫn động cầu sau. Tay lái trợ lực điện. Rush cógiá668 triệu. Cả 2 xe của Toyota đều bán ngay trong tháng 9.