Suzuki Swift thế hệ mới thay đổi hoàn toàn Mẫu hatchback phân khúc B cạnh tranh Toyota Yaris lần đầu rò rỉ ảnh thiết kế mới trên bìa tạp chí.Suzuki Swift thế hệ thứ tư dù chưa ấn định thời điểm ra mắt cụ thể nhưng nhiều hình ảnh liên tiếp rò rỉ. Hình ảnh mới nhất xuất hiện trên tạp chí do trang Hình ảnh thiết kế trên Suzuki Swift thế hệ mới trên tạp chí. T   Suzuki Swift mới nhiều khả năng mang đến hai tùy chọn về động cơ: xăng tăng áp 3 xi-lanh, dung tích 1 lít và Tại Việt Nam, Swift bản lắp ráp trong nước hiện phân phối với mức giá từ 570 triệu đồng. Mẫu xe của Suzuki cạnh tranh với nhiều đối thủ thuộc