Pajero Sport thế hệ mới - tôn vinh huyền thoại Thế hệ thứ 3 của mẫu SUV nhà Mitsubishi sử dụng ngôn ngữ thiết kế mới, đồng thời thừa hưởng những đặc tính vượt trội đã làm nên tên tuổi của Pajero.Từ ngày đầu ra mắt, Pajero Sport mở ra một phân khúc riêng trong danh mục sản phẩm của Mitsubishi. Mẫu SUV có thiết kế năng động, hiện đại phù hợp với nhiều mục đích sử dụng, phát huy khả năng vận hành vượt trội trên nhiều địa hình. Đây cũng là mẫu SUV được phát triển thừa hưởng nhiều đặc điểm thiết kế và công nghệ của Pajero - thứ đã giúp Mitsubishi nổi danh trong cuộc chơi việt dã. Pajero là hình ảnh quen thuộc tạigiải đua Dakar Rally danh tiếng. Với hệ khung gầm hình thang chia sẻ với Triton, Pajero Sport thừa hưởng đặc tính bền bỉ, vận hành mạnh mẽ và đầy tự tin. Bên cạnh những nét cứng cỏi của dòng xe việt dã, Pajero Sport cũng đáp ứng những yêu cầu của một mẫu xe gia đình cần có, từ cảm giác lái, chân ga cho tới không gian nội thất. Ở thế hệ thứ 3 (ra mắt tại châu Á từ đầu năm 2016), Pajero Sport là cột mốc đánh dấu sự thay đổi toàn diện trong chiến lược phát triển sản phẩm mới của Mitsubishi. Những mẫu xe không chỉ mạnh mẽ, bền bỉ, an toàn mà còn có thiết kế ấn tượng và tiên phong trong công nghệ. Khung xe Rise cứng vững, an toàn; động cơ 3.0L V6 với công nghệ MIVEC để cạnh tranh với các động cơ I4 của đối thủ; hệ thống truyền động 4WD Super Select trứ danh của Mitsubishi. Ngôn ngữ thiết kế Dynamic Shieldmang lại cho Pajero Sport một diện mạo hoàn toàn khác biệt. Mitsubishi Motors sử dụng cả 3 phòng thiết kế tại Nhật và Đức đồng thời tuyển dụng những nhà thiết kế giỏi trên thế giới. Ngôn ngữ thiết kế Dynamic Shield ra đời là thành quả của nhóm, lấy cảm hứng từ khả năng vận hành vượt trội của dòng xe thể thao Lancer Evolution và khả năng bảo vệ hoàn hảo của Pajero. Pajero Sport là sản phẩm thứ 2 của Mitsubishi sử dụng thiết kế Dynamic Shield và yếu tố này mang lại một diện mạo hoàn toàn khác biệt: mạnh mẽ, bề thế và đẳng cấp hơn. Hàng loạt công nghệ tiên tiến được Mitsubishi tiên phong áp dụng cho Pajero Sport thế hệ mới. Từ những công nghệ an toàn tiên tiến như: công nghệ siêu âm giúp chống tăng tốc ngoài ý muốn (Ultrasonic Misacceleration Mitigation System - UMS), trang bị 7 túi khí, hệ thống cảnh báo điểm mù hay camera toàn cảnh, 4 chế độ vận hành offroad, hệ thống kiểm soát 4 bánh chủ động… Sự đổi mới trong thiết kế và công nghệ đưa Pajero Sport trở thành mẫu xe SUV đẳng cấp. Kế thừa tinh hoa, đổi mới thiết kế, tiên phong công nghệ, Pajero Sport thế hệ mới có nền tảng vững chắc để chinh phục khách hàng. Mẫu xe này chính thức được Mitsubishi Motors Việt Nam nhận đặt hàng từ tháng 12/2016 với mức giá từ 1,4 đến 1,55 tỉ đồng.