Xe SUV chuyển làn cắt mặt như trong phim Chiếc SUV vọt lên từ làn ngoài cùng, cắt ngang đường ôtô gắn camera hành trình rồi xuyên thẳng vào làn trong cùng chen vào giữa 2 xe khác.Hành động liều lĩnh và nhanh gọn của tài xế xe SUV diễn ra như trong một bộ phim hành động hoặc game tốc độ. Người này được cho là kết hợp giữa 2 yếu tố: có bằng lái nhưng dường như chưa từng thực sự học lái xe, và thường tham gia giao thông theo cách ngu ngốc nhất có thể, tức coi thường mạng sống của cả mình và người khác, theo Nhân vật liều lĩnh lao vọt từ làn ngoài cùng vào làn trong cùng. Điều may mắn trong trường hợp này là không có nạn nhân nào của kiểu lái xe bất cẩn và vô ý thức. Đặc biệt là chiếc Toyota RAV4 chạy ở làn trong kịp phanh để tránh tài xế như vừa bước ra từ game tốc độ kia.