Chevrolet Camaro 2017 - xe cơ bắp Mỹ về Việt Nam Cả hai phiên bản coupe và convertible đồng loạt xuất hiện tại Việt Nam lắp động cơ 2.0 công suất 275 mã lực.Mẫu xe thể thao Camaro từng xuất hiện tại Việt Nam trong khuôn khổ triển lãm VMS 2016 hồi tháng 10 với phiên bản SS, nhưng chỉ ở dạng tạm nhập tái xuất. Một đơn vị nhập khẩu ôtô tại TP HCM vừa đưa về nước Camaro đời 2017 với một vài thay đổi nhỏ ở ngoại thất so với bản tiền nhiệm. Chevrolet Camaro 2017 đầu tiên về Việt Nam. Camaro 2017 thiết kế hốc hút gió trải dài theo chiều ngang. Thêm đèn định vị LED ở vị trí đèn sương mù. Các đường gân dập nổi trên nắp capô và thân xe mang đến kiểu dáng thể thao, nam tính. Mẫu xe xuất hiện tại Việt Nam trang bị la-zăng hợp kim 5 chấu, đèn hậu LED chia đôi, ống xả kép. Riêng bản mui trần có hệ thống đóng mở mui trong 16 giây và hoạt động ngay cả khi xe chạy với tốc độ 48 km/h. Trang bị nội thất của Camaro 2017 bản tiêu chuẩn gồm ghế bọc da phong cách thể thao, vô-lăng 3 chấu đáy phẳng đa chức năng. Hệ thống Mylink với màn hình cảm ứng 8 inch, tương thích Apple CarPlay, điều hòa tự động và âm thanh 6 loa. Cả hai phiên bản coupe và convertible về Việt Nam đều trang bị động cơ tăng áp 4 xi-lanh dung tích 2 lít, công suất 275 mã lực, mô-men xoắn cực đại 398 Nm. Hộp số sàn 6 cấp và dẫn động cầu sau. Xe tăng tốc từ 0-100 km/h trong vòng dưới 6 giây, tốc độ tối đa 249 km/h. Đại diện Chevrolet Việt Nam cho biết sẽ phân phối dòng xe thể thao Camaro tại Việt Nam nhưng chưa ấn định thời gian cụ thể.