Honda Odyssey 2018 lộ thiết kế Bản phác thảo đi kèm với bức vẽ của 4 trẻ em Nhật thuộc nhóm phát triển Odyssey Ohio.Hãng xe Nhật Bản hé lộ bản phác thảo về thiết kế của mẫu xe minivan thế hệ mới Honda hé lộ thiết kế Odyssey 2018. Chad Harrison, kỹ sư trưởng của Honda và các nhà lãnh đạo phát triển của Odyssey mới cho biết: "Chúng tôi chia sẻ một số bản vẽ của trẻ em. Các khách hàng nhí này sẽ truyền cảm hứng trong việc định hướng về mẫu xe gia đình hoàn toàn mới". Không tiết lộ thêm thông tin nào nhưng, có thể Odyssey tiếp tục chia sẻ động cơ 3,5 lít V6 với dòng Honda Pilot và Acura MDX. Kết hợp hộp số tự động 10 cấp. Honda Odyssey thế hệ mới sẽ ra mắt tại Detroit Auto Show 2017 (Mỹ) vào tháng tới.