Honda Civic độ nội thất phong cách Maybach Mẫu sedan hạng C được một người chơi xe ở Sài Gòn trang bị bodykit hầm hố và nội thất như xe sang.Chiếc Civic thế hệ thứ 10 ở Sài Gòn được chủ nhân nâng cấp bằng cách kết hợp bodykit Type R với nội thất lấy cảm hứng từ mẫu Mercedes-Maybach S600. Bodykit được nhập từ Trung Quốc bao gồm 3 phần cơ bản như ốp mở rộng cản trước, nẹp hông hai bên, ốp đuôi. Ngoài ra còn có các chi tiết đi kèm như líp cản gió phía trước, cánh gió cỡ lớn phía sau, các khe khuếch tán gió và cụm 3 ống xả tròn Akrapovic. Hoàn thiện ngoại thất là bộ vành đa chấu đen bóng đi kèm ốp cùm phanh Brembo màu đỏ.Tổng chi phí cho bodykit khoảng 60 triệu đồng. Chủ xe còn quyết định thay toàn bộ phần nội thất theo phong cách Mercedes-Maybach S600 với 2 tông màu chủ đạo là kem và nâu pha tím. Toàn bộ phần táp-lô bọc da màu nâu tím. Trong khi đó, vô-lăng ốp carbon và ốp cửa bọc da màu kem. Hai hàng ghế cũng được bọc da với tông màu kem chủ đạo. Chi phí cho gói độ nội thất khoảng 30 triệu đồng. Thời gian thi công cả nội và ngoại thất cho chiếc Civic là một tuần.