Xe Nhật lép vế trước hãng nội địa ở Malaysia Hãng xe bán chạy nhất tại Malaysia là Perodua, một hãng nội địa. Trong khi đó doanh số của các hãng xe Nhật chưa bằng nửa.Hiệp hội các nhà sản xuất xe Malaysia (MAA) công bố kết quả bán hàng tháng 11 và 11 tháng năm 2016, theo đó bức tranh tổng quát thị trường cho thấy kết cấu không có nhiều thay đổi, chỉ thay đổi trong doanh số mỗi hãng. Dù doanh số giảm 700 xe so với tháng 10, hãng xe nội địa Perodua vẫn vững vàng ở vị trí đầu bảng với 15.448 xe bán ra, gần gấp đôi hãng về nhì là Honda. Nếu xét doanh số cả năm, Perodua còn bán hơn gấp đôi Honda. Hãng này chiếm 35,4% thị phần. Hãng xe nội địa khác là Proton đứng ở ví trị thứ 3, doanh số xấp xỉ Honda. Cái tên khổng lồ tại Việt Nam là Toyota chiếm vị trí thứ 4 tại Malaysia, hãng này tháng 11 bán gần 6.400 xe, tăng 1.100 xe so với tháng 10. Mazda, Kia, hay Ford cũng không phải những lựa chọn ưu tiên của người Malaysia. Trong khi Mazda đứng thứ 9 với doanh số bằng 5% của Perodua thì Kia ở tận 14 và Ford thứ 11. Các hãng này mỗi tháng bán chưa tới 1.000 xe, tức thấp hơn nhiều so với doanh số của hãng đó tại Việt Nam. Khách hàng ở đất nước này chuộng xe sang của Đức, đặc biệt là Mercedes và BMW. Mercedes đứng đầu các hãng xe sang với hơn 11.100 xe bán ra trong 11 tháng, gấp 2,5 lần tại Việt Nam. Theo sát Mercedes là BMW với doanh số xấp xỉ. Tuy nhiên, Audi, Porsche hay Lexus lại kén khách chỉ với khoảng 100 xe mỗi tháng. Perodua Bezza. Hết 11 tháng 2016, toàn thị trường Malaysia bán 515.293 xe, con số này tương Malaysia chú trọng phát triển công nghiệp ôtô từ những năm 1960 bằng việc cấp phép cho một số nhà máy lắp ráp xe. Đến năm 1980, chính phủ đưa ra chính sách cấm nhập khẩu linh kiện lắp ráp ôtô, nhằm khuyến khích thúc đẩy ngành công nghiệp phụ trợ trong nước, và quyết tâm ra đời một hãng xe mang thương hiệu nội địa.