Lao vào đuôi xe ben, ôtô cháy ngùn ngụt Ôtô gắn camera hành trình chuyển làn rồi cứ thế trượt thẳng vào đuôi xe ben. Gần như ngay lập tức sau va chạm, lửa bốc lên dữ dội từ khoang động cơ.Lái xe trên đường trơn là thách thức lớn với ngay cả những tài già kinh nghiệm nhất. Tốc độ cao trong khi bề mặt tiếp xúc với mặt đường giảm do có tuyết hoặc đóng băng có thể mang tới những tai họa khó lường. Ngọn lửa bốc lên ngay sau khi ôtô húc vào đuôi xe ben. Chính vì thế, ở nhiều nơi trên thế giới, ôtô thường có lốp riêng cho mùa hè và mùa đông. Nhưng ngoài việc sử dụng loại lốp chuyên biệt, kỹ năng lái xe của tài xế là một yếu tố quan trọng trong việc đảm bảo an toàn khi đi trên đường trơn.