Cách người Nhật dọn rác trên đường cao tốc Các công nhân phải chạy thật nhanh băng qua dòng xe cộ đang lưu thông để nhặt những thứ vương vãi trên cao tốc.Việc trông coi cơ sở vật chất, đảm bảo luôn hoạt động, không có trở ngại cho các phương tiện trên đường cao tốc Nhật Bản thuộc trách nhiệm của công ty Nexco. Nexco là viết tắt của Nippon Expressway Company, công ty đường cao tốc Nhật Bản. Ngoài việc bảo trì, vệ sinh các hạng mục của đường cao tốc như biển báo, đèn, các loại cột trên đường thì dọn rác vương vãi là một công việc nguy hiểm. Hàng ngày, hai nhân viên sử dụng một chiếc SUV chuyên dụng, thường là Toyota 4Runner (Hilux Surf tại Nhật) để đi tuần dọc tuyến đường quản lý. Khi phát hiện có rác bất kỳ là gì như một túi đựng đồ, thanh gỗ, dây thép... rơi trên đường, dù không phải phần đường xe chạy, các công nhân đều phải xử lý. Sau khi đỗ xe, bật đèn cảnh báo nguy hiểm, một người có nhiệm vụ phất cờ báo hiệu cho xe lao tới, một người vừa chạy ra chỗ có rác, vừa thổi còi liên tục để cảnh báo. Rác được gom bằng tay, bỏ lên xe mang về nơi tiêu hủy.