Kia Morning thế hệ mới lộ diện Thế hệ thứ ba mẫu hatchback Kia Morning vừa ra mắt hình ảnh thiết kế ngoại thất theo hướng hiện đại, nam tính hơn.Hãng xe Hàn Quốc vừa hé lộ hình ảnh đầu tiên về Kia Morning mới với tên gọi Picanto tại thị trường châu Âu. Ngoại hình trau chuốt và hiện đại, nhưng chưa cho thấy một sự lột xác hoàn toàn về phong cách thiết kế. Hình ảnh thiết kế đầu tiên của Kia Picanto/Morning thế hệ mới. Kia Morning thế hệ mới sở hữu lưới tản nhiệt nối liền đèn pha, cụm đèn sương mù trên hốc hút gió tương tự thế hệ cũ. Dáng xe gọn và thanh thoát hơn, đường viền màu tương phản trên thân xe tạo điểm nhấn. Thiết kế la-zăng cũng khác trước. Hình ảnh đồ họa của thiết kế nội thất phần nào tương tự như đàn anh Kia Rio thế hệ mới. Màn hình hiển thị kiểu tách rời, trên bảng táp-lô, nhiều chi tiết ốp kim loại màu bạc cho cảm giác sang trọng hơn. Hãng xe Hàn chưa công bố thông tin chi tiết về động cơ trên Picanto/Morning mới. Nhưng nhiều khả năng mẫu xe này có thể trang bị động cơ 1 lít 3 xi-lanh công suất 65 mã lực. Hoặc 1,25 lít 4 xi-lanh công suất 85 mã lực tương tự Hyundai i10 mới, theo Kia Morning thế hệ mới dự kiến ra mắt trong 2017. Tại Việt Nam, mẫu hatchback của Kia hiện phân phối với 5 phiên bản, mức giá thấp nhất 327 triệu đồng. Cạnh tranh trực tiếp Chevrolet Spark, Hyundai i10. Đường viền màu tương phản trên thân xe nhấn mạnh phong cách thể thao. Khoang lái khá giống Kia Rio mới.