Tài xế say rượu lao xe xuyên phòng chờ sân bay Bị cảnh sát truy đuổi, tài xế quyết định chạy trốn bằng cách lao thẳng vào sảnh chờ của sân bay quốc tế Kazan, Nga.Thứ phá hủy một số cửa ra vào và đồ đạc trong khu vực phòng chờ là một chiếc Lada Sagona. Điều ngạc nhiên là không ai bị thương trong cuộc truy đuổi hy hữu diễn ra ngày 21/12, theo Những vị khách trong phòng chờ sân bay sửng sốt khi chiếc Lada đâm xuyên cửa kính lao thẳng vào trong. Tuy nhiên, điều được cho là gây ngạc nhiên hơn nữa là không có bất cứ loại vũ khí nào được sử dụng khi cảnh sát chỉ dùng sức người nhằm dừng chiếc xe ngoan cố. Trong khi đó, được cho là say rượu nhưng tài xế dường như cũng cố gắng kiểm soát chiếc Lada để không đâm trúng người nào. Theo truyền thông địa phương, mọi thiệt hại về tài sản được sửa chữa ngay trong ngày hôm sau với chi phí ước tính 100.000 USD. Chính quyền thành phố Kazan cũng thông báo trên Twitter rằng sân bay đã trở lại hoạt động bình thường.