Honda Cub 78 độ 'phá cách' của dân chơi Việt Tay lái trần, cặp bánh lớn, động cơ 125 phân khối và nhiều đồ chơi độc đáo trên bản độ Honda Cub 78 với chi phí thực hiện chỉ 15 triệu đồng.Sản phẩm phá cách của một xưởng độ tại Sài Gòn, thực hiện dựa trên Honda Cub 78. Nhiều chi tiết thay mới hoàn toàn, đặc biệt cặp bánh lớn trước, sau đồng kích thước 120/90-16 đầy "chất chơi". Honda Cub độ tại Sài Gòn. Ảnh: Anh La Tỷ, người thực hiện bản độ cho biết mất hơn một tháng để hoàn thành sản phẩm. Nhiều chi tiết như yên, đệm ốp sườn phía trước đều may thủ công. Kể cả ống xả lấy cảm hứng từ những mẫu xe phân khối lớn. Nếu so với nguyên bản Cub 78, bản độ chỉ giữ lại phuộc trước kiểu giò gà và gắp sau. Để có cái nhìn bụi bặm hơn, những người thực hiện trang bị kiểu tay lái trần cho mẫu xe độ. Phần đế tròn bằng nhôm tiện CNC, sau đó nhúng carbon để tạo hoa văn. Đèn pha dạng tròn thêm ốp bảo vệ đặt thấp, gần vị trí bánh trước, nhường chỗ cho đồng hồ hiển thị vòng tua khá độc đáo. Thêm một túi nhỏ gắn ở vị trí tay lái để chứa các vật dụng cá nhân. Đèn báo rẽ trước, sau kích thước nhỏ gọn nhưng không lạc lõng trong tổng thể gồm nhiều chi tiết "phát tướng" trên bản độ Honda Cub 78. Trong khi vè chắn bùn phía sau cắt ngắn hơn đôi chút so với nguyên bản, khiến vị trí gắn biển số cũng thay đổi. Động cơ vẫn như Cub 78 nhưng dung tích động cơ nâng lên 125 phân khối. Xích tải thay bằng loại lớn để phù hợp với sức mạnh động cơ và cặp bánh khác nguyên bản. 15 triệu đồng là chi phí để thực hiện bản độ này.