10 môtô mạnh nhất thế giới 2016 Yamaha YZF-R1 là môtô "yếu" nhất trong danh sách nhưng công suất không dưới 200 mã lực.Chuyên trang  H2R, môtô mạnh nhất thời điểm hiện tại. Siêu môtô đầu bảng của thương hiệu Nhật Bản trang bị động cơ siêu nạp 998 phân khối, 4 xi-lanh thẳng hàng, công suất hơn 300 mã lực. Nhờ sử dụng vật liệu carbon trên nhiều chi tiết, trọng lượng xe ở mức 216 kg, tức nhẹ hơn cả phiên bản tiêu chuẩn H2. Mức giá Kawasaki H2R tại châu Âu là 66.800 USD.  Mẫu môtô của Aprilia chỉ kém H2R về sức mạnh động cơ. Mẫu môtô hiệu suất cao của thương hiệu Italy ứng dụng các công nghệ hiện đại từ đường đua. Động cơ 4 xi-lanh dung tích gần 1.000 phân khối, công suất hơn 230 mã lực. Phiên bản nâng cấp đời 2016 của RSV4 R-FW cung cấp 5 gói tùy chọn công nghệ dưới sự hỗ trợ của đội đua Aprilia Racing Team.  Thiết kế đẹp mắt của MV Agusta F4 RC.   Kawasaki H2. Tương tự về thiết kế và động cơ, nhưng  1299 Panigale S, đại diện duy nhất của Ducati góp mặt trong danh sách.   Vị trí thứ 6 thuộc về RSV4 RF/RR. Cùng thuộc gia đình  Phiên bản RR của Agusta F4. Cùng sử dụng động cơ 4 xi-lanh dung tích 998 phân khối như phiên bản RC, nhưng  ZZR1400, đối thủ của thần gió Suzuki Hayabusa. Thiết kế bề thế thế của ZZR1400 gợi liên tưởng đến "thần gió" Suzuki Hayabusa. Nhưng công suất mẫu môtô nhà Kawasaki nhỉnh hơn, đạt 207,9 mã lực nhờ động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng, dung tích 1.441 phân khối. Con số 19.200 USD là giá khởi điểm của ZZR1400 tại châu Âu.  ZX-10R, mẫu xe thứ 4 của Kawasaki loạt top 10 mẫu xe mạnh nhất 2016. Phiên bản đời 2016 của Kawasaki ZX-10R nhận nhiều thay đổi về thiết kế và công nghệ. Nhưng động cơ vẫn giữ loại 4 xi-lanh, dung tích 998 phân khối, công suất khoảng 200 mã lực (Kawasaki không cung cấp thông số cụ thể). Có bốn phiên bản khác nhau với mức giá thấp nhất 15.000 USD.  Hãng xe nhật Yamaha chỉ có một đại diện, YZF-R1. YZF-R1 thế hệ mới mang phong cách thiết kế lấy cảm hứng từ siêu môtô dành cho đường đua MotoGP, YZR-M1. Xe trang bị động cơ 998 phân khối, công suất 200 mã lực. Giá bán tiêu chuẩn ở mức 24.400 USD.