Isuzu ra mắt D-MAX và mu-X phiên bản mới Hai mẫu xe mới của Isuzu trang bị động cơ Blue Power dung tích 1.9L và 3.0L, được cải tiến về nội thất, ngoại thất và trang bị an toàn.Isuzu Việt Nam vừa giới thiệu đến công chúng phiên bản nâng cấp của mẫu xe bán tải D-MAX và SUV mu-X. Theo đại diện hãng xe Nhật Bản, hai mẫu xe này đều được nhập khẩu trực tiếp từ Thái Lan. D-MAX và mu-X được Isuzu cải tiến về động cơ và hứa hẹn trở thành lựa chọn được nhiều người quan tâm.   Khách mời tìm hiểu động cơDiesel1.9L Ddi Blue Power mới. Isuzu D-MAX và mu-X mới đều được trang bị động cơ Ddi Blue Power thế hệ mới. Tuy dung tích xi-lanh nhỏ hơn nhưng động cơ 1.9L Ddi Blue Power mới có công suất 150 mã lực và mô-men xoắn cực đại 350 Nm lớn hơn so với động cơ 2.5 trước đây (136 mã lực và 320 Nm) giúp vận hành mạnh mẽ, tiết kiệm nhiên liệu và cải thiện độ ồn. Động cơ 3.0 Ddi Blue Power mới cũng đạt công suất (177 mã lực) lớn hơn so với động cơ 3.0 phiên bản cũ (163 mã lực). Cả hai phiên bản động cơ 1.9 và 3.0 Ddi Blue Power đều đạt tiêu chuẩn khí thải Euro 4. Ngoài ra, D-MAX và mu-X 2018 đều được trang bị hộp số 6 cấp mới. Đại diện Isuzu Việt Nam trả lời câu hỏi phỏng vấn “Công nghệ đẳng cấp của thế hệ xe ISUZU D-MAX và mu-X mới là gì, có những ưu điểm vượt trội nào?”   Isuzu D-MAX phiên bản mới được thiết kế lại với lưới tản nhiệt màu xám đậm, cụm đèn trước sử dụng Bi-LED Projector điều chỉnh góc chiếu sáng, tích hợp đèn chạy ban ngày LED. Xe sử dụng mâm đúc hợp kim 18 inch. Ngoài ra, D-MAX 2018 cũng được trang bị hệ thống mở/đóng cửa thông minh PESS. Nội thất D-MAX 2018 được nâng cấp với chức năng khởi động bằng nút nhấn, ghế ngồi bọc da, ghế lái chỉnh điện 6 hướng. Xe cũng được trang bị hệ thống giải trí cao cấp ISUZU Theater System với màn hình cảm ứng 8 inch, 2 cổng USB (5V/2.1A) dành cho sạc nhanh. Về trang bị an toàn, D-MAX 2018 được trang bị 6 túi khí, hệ thống cân bằng điện tử tích hợp với hệ thống kiểm soát lực kéo, hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc, hệ thống hỗ trợ xuống dốc và hệ thống phanh thông minh. D-MAX mới gồm 4 phiên bản: LS 1.9 4x2 MT, LS PRESTIGE 1.9 4x2 AT, LS PRESTIGE 1.9 4x4 MT và LS PRESTIGE 3.0 4x4 AT, bao gồm 5 màu: Đỏ Đam Mê, Xám Phong Cách, Đen Huyền Ảo, Bạc Tinh Tế và Trắng Lịch Lãm. Xe có giá bán từ 650 triệu đồng (đã bao gồm VAT) kèm chế độ bảo hành 5 năm hoặc 200.000 km.   Chiếc SUV 7 chỗ mu-X mới có mặt ga-lăng thiết kế mới ấn tượng, cụm đèn trước Bi-LED Projector điều chỉnh góc chiếu sáng tích hợp đèn LED định vị ban ngày. Đèn hậu LED, mâm đúc hợp kim 18 inch. Ngoài ra, mu-X 2018 cũng được trang bị hệ thống mở/đóng cửa thông minh PESS. Nội thất mu-X 2018 cũng được nâng cấp với ghế ngồi bọc da màu Beige, ghế lái chỉnh điện 6 hướng. Xe được trang bị nút nhấn khởi động thông minh, hệ thống giải trí cao cấp ISUZU Theater System với màn hình cảm ứng 8 inch, màn hình LCD 10.2 inch, ốp trần, 2 cổng USB (5V/2.1A) dành cho sạc nhanh. Ngoài ra, mu-X 2018 được trang bị tăng cường cách âm chống ồn trong cabin, giúp giảm tiếng ồn vọng vào trong cabin từ khoang động cơ hay từ mặt đường. Isuzu mu-X 2018 được trang bị 6 túi khí, hệ thống cân bằng điện tử tích hợp, hệ thống kiểm soát lực kéo, hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc, hệ thống hỗ trợ xuống dốc, hệ thống phanh thông minh.