Hơn 200 xe Exciter hội tụ ở Tiền Giang Dàn xe gồm những chiếc Exciter cùng với Winner, Raider tham gia sự kiện mừng sinh nhật một câu lạc bộ ở Tân Phước.Hôm 18/12, hơn 200 xe từ 35 câu lạc bộ tụ họp về Tiền Giang mừng sinh nhật tròn một tuổi của S2 Tiền Giang. Ngoài những chiếc Exciter, sự kiện còn có những Honda Winner, Suzuki Raider và Honda Air Blade, Suzuki Sport. Sau một năm thành lập, câu lạc bộ Exciter S2 Tiền Giang có tới 117 thành viên. Kể từ khi ra đời, trên khắp dải đất hình chữ S, những người yêu và đam mê Yamaha Exciter thành lập ra nhiều câu lạc bộ từ Nam ra Bắc. Dàn xe hội tụ mừng sinh nhật S2 Tiền Giang. Sự kiện thu hút trên 200 xe, chủ yếu là Yamaha Exciter. Dàn xe của câu lạc bộ Exciter Trà Vinh. Những chiếc Exciter độ đẹp mắt. Đặt trang trọng trên bục. Exciter 150 lên cặp bánh hầm hố, ống xả và nhiều đồ chơi hàng hiệu.