Chủ xe Volkswagen lột sạch đồ trước khi bán lại cho hãng Ngoài 14,7 tỉ USD nộp phạt cho chính phủ Mỹ do gian lận khí thải, hãng ôtô Đức phải mua lại xe từ khách hàng, nhưng không ít trong số đó chỉ còn phần xác xe theo đúng nghĩa đen.Một phần thuộc thỏa thuận 14,7 tỉ USD liên quan tới vụ bê bối khí thải của Volkswagen là hãng này phải sẵn sàng mua lại gần nửa triệu xe có trong danh sách gian lận, theo Một chiếc Volkswagen Golf TDI đã gỡ bỏ phần đầu xe trước khi bán lại cho đại lý Volkswagen. Ảnh: "Hoạt động được" được tòa án xác định là: "Một xe được coi là có thể chạy với chính sức mạnh từ động cơ 2.9 TDI. Một xe không hoạt động được nếu thuộc phạm trù 'được lắp ráp', 'bị phá hủy', 'bị ngập nước', 'bị đập vụn', 'được làm lại', 'được phục hồi', hoặc 'được thu nhặt'". Và thực tế, "hoạt động được" có thể được hiểu theo nhiều cách. Một chiếc khác gần như đúng nghĩa còn lại phần xác xe và "hoạt động được". Ảnh: Về cơ bản, dường như nếu ai đó lột bỏ mọi bộ phận của chiếc Volkswagen TDI thì vẫn được nhận tiền mua lại, chỉ cần xe có thể chạy với động cơ nguyên bản. Những thứ bị lấy đi khỏi xe là gương chiếu hậu, kích xe, đèn pha, lót sàn, cảm biến, radio, ghế và mọi thứ có thể gỡ ra. Có người tư vấn rằng nên tháo cả thảm, túi khí và ắc-quy nếu còn mới. Thậm chí người này còn chỉ cách rút sạch dầu và thay bằng thứ dầu cũ hơn, thay nước làm mát bằng nước cống, rút sạch xăng, gỡ hộc đựng găng, tháo cả vô-lăng và thay bằng một chiếc cờ-lê để giúp lái xe tới đại lý là được, và nếu được phép lái ôtô không cần cửa thì hãy tháo luôn cửa xe. Trên mạng cũng xuất hiện một số hình ảnh của những chiếc Volkswagen bị tháo đồ từ ít tới nhiều, từ phần đầu xe cho tới tình trạng chỉ còn phần xác xe. Xe bị gỡ tất cả các cửa, bên trong chỉ còn ghế lái và vô-lăng. Ảnh: Hội đồng quốc tế về giao thông sạch (ICCT) bắt đầu để ý đến sự chênh lệch mức khí thải của một số mẫu xe Volkswagen vào đầu 2014. Trong khi Mỹ ban hành những luật lệ rất nghiêm khắc về khí thải và những xe lắp động cơ diesel TDI của Volkswagen đều vượt qua mà không gặp trục trặc gì. Nhưng kết quả này khi so sánh với thử nghiệm của Hội đồng tài nguyên không khí California (CARB) lại sai lệch lớn. Cùng sự giúp đỡ của CAFEE-Trung tâm khí thải, động cơ và nhiên liệu thay thế thuộc đại học Tây Virginia (Mỹ), nguồn gốc của những gian lận dần sáng tỏ. Kết quả điều tra cho thấyVolkswagen sử dụng m