Lần đầu thuê xe tự lái - cần làm gì để không bị đền oan Kiểm tra các vết xước, chức năng hoạt động của xe là điều tối thiểu cần làm nếu không muốn trả xe và phải đền tiền,Ngoài việc kiểm tra giấy tờ xe, bảo hiểm, đăng kiểm còn hiệu lực, tài xế cần quan sát và kiểm tra các chi tiết để đảm bảo hành trình tự lái được an toàn, trọn vẹn. Kiểm tra tổng thể các vết trầy xước Các vết trầy xước nhỏ phải được đánh dấu, nếu bạn không muốn khi trả xe vết trầy, mópđược định giá lên đến bạc triệu. Với người lần đầu thuê xe tự lái, sự háo hức ngồi sau vô-lăng làm tài xế vô tình bỏ qua những bước kiểm tra quan trọng khi nhận xe, và đôi khi nó sẽ trở thành rắc rối khi trả xe. Việc kiểm tra các vết móp, trầy xước phải được thể hiện đánh dấu đầy đủ trên biên bản giao nhận xe với người cho thuê. Thông thường cản trước, cản sau và phần hông cần được kiểm tra kỹ càng. Nếu cẩn thận hơn, bạn có thể chụp lại hình ảnh thực trạng vết trầy xước chi tiết khi nhận xe. Điều chỉnh ghế Bạn cần kiểm tra đảm bảo ghếdi chuyển các hướng dễ dàng, trơn chu. Ngay khi đặt chân vào trong xe, bạn cần điều chỉnh ghế phù hợp với tư thế lái, đồng nghĩa với việc kiểm tra hệ thống chỉnh ghế cơ/điện hoạt động bình thường. Điều này giúp bạn chắc chắn hệ thống chỉnh ghế vẫn hoạt động và biết được chỗ chỉnh khoảng chân, lưng ghế. Trên những hành trình dài, ngoài việc dừng nghỉ, thay đổi chút tư thế ngồi cầm lái sẽ thoải mái hơn. Quan sát kỹ bảng đồng hồ trung tâm Quan sát kỹ bảng đồng hồ phát hiện những bất thường nếu có. Ở vị trí lái, ngoài việc xoay vô-lăng đánh lái thử, bạn cần quan sát kỹ các thông số ở bảng điều khiển trung tâm. Bên cạnh ghi nhận với người cho thuê về mức xăng còn lại khi nhận xe, số km ODO, hãy quan sát các đèn báo trên xe. Kiểm tra hệ thống đèn Kiểm tra đèn đảm bảo cho bạn di chuyển an toàn hơn. Đèn xe cần phải kiểm tra bao gồm đèn pha, sương mù, xi-nhan, đèn lùi và đèn phanh. Ngoài ra đèn trong xe cũng cần phải được kiểm tra để bạn và người đồng hành dễ dàng lên xuống xe trong đêm tối. Bạn có thể nhờ người giao xe thao tác tắt mở đèn, đạp phanh để kiểm tra hệ thống đèn có hoạt động bình thường hay không. Đèn sương mù cũng cần được kiểm tra, phòng khi bạn đi khi trời mưa hay khu vực thời tiết có sương mù dày đặc.