Yamaha Vixion 2017 bản đặc biệt giá 1.900 USD Mẫu nakedbike 150 phân khối thêm phụ kiện chính hãng, phân phối tại thị trường Indonesia.Vixion là tên gọi khác của Yamaha FZ150i, mẫu côn tay cũng đang phân phối tại Việt Nam với mức giá gần 69 triệu đồng. Yamaha Vixion 2017 SE bản đặc biệt tại Indonesia. Phiên bản đặc biệt có tên đầy đủ Yamaha Vixion Advance Special Edition (SE). Xe không thay đổi kiểu dáng so với bản tiêu chuẩn nhưng có thêm các phụ kiện tăng thêm tính thẩm mỹ. Bao gồm ốp đầu đèn sơn màu đa sắc, ốp trang trí bình xăng, gù bảo vệ động cơ, ốp kim loại trên ống xả. Và một cổng sạc USB ở tay lái. Động cơ giống như phiên bản tiêu chuẩn, loạ