BMW serie 5 thế hệ mới giá từ 52.200 USD Mẫu sedan hạng sang mới cạnh tranh trực tiếp Mercedes E-class có mức giá chênh lệch không nhiều so với phiên bản tiền nhiệm.Thế hệ thứ 7 của mẫu sedan hạng sang cỡ trung không thay đổi nhiều về kích thước và chịu ảnh hưởng thiết kế của đàn anh serie 7. Phiên bản tiêu chuẩn 530i có giá bán 52.200 USD tại thị trường Mỹ. Nhỉnh hơn 7.500 USD là bản 540i xDrive. Giá bán khởi điểmserie 5 nhỉnh hơn E-class. Hãng xe Đức hiện chưa cho biết giá các phiên bản M550i xDrive, Serie 5 thế hệ mới là câu trả lời cho đối thủ đồng hương E-class, mẫu xe cũng bước sang thế hệ mới đầu 2016 với giá bán từ 49.400 USD. Ngôn ngữ thiết kế hướng đến phong cách nam tính ứng dụng trên mẫu xe này. Mẫu xe mới của BMW nhẹ hơn thế hệ cũ 62 kg nhờ sử dụng vật liệu nhôm, magiê và thép cường lực. Tạo hình đèn pha LED và hốc hút gió theo chiều ngang rất giống serie 7. Xe trang bị la-zăng hợp kim 18 inch chấu kép, g Động cơ trên serie 5 khác biệt tùy phiên bản. BMW 530i lắp động cơ 4 xi-lanh dung tích 2 lít, công suất 248 mã lực và mô-men xoắn 350 Nm. Bản 540i mạnh hơn khi sử dụng động cơ 3 lít 6 xi-lanh thẳng hàng, công suất 335 mã lực và mô-men xoắn cực đại 450 Nm. Hộp số tự động 8 cấp và dẫn động cầu sau là tiêu chuẩn. Dẫn động 4 bánh là trang bị tùy chọn. BMW serie 5 thế hệ mới ra mắt chính thức tại triển lãm Detroit 2017, nơi hàng loạt mẫu xe mới lộ diện như Toyota Camry, Honda Odyssey, Lexus LS hay Lamborghini Aventador S.