Lamborghini Aventador S - 'siêu bò' mới Siêu xe mới thiết kế khí động học, tinh chỉnh hệ thống treo, nâng sức mạnh động cơ, bổ sung chế độ lái.Aventador S là thế hệ tiếp theo của Aventador, mẫu siêu xe mới thiết kế lại ngoại thất khí động học hơn tập trung ở phần đầu xe, nơi chú trọng hơn vào cải thiện khả năng làm mát, bổ sung hốc gió mới 2 bên. Bộ khuếch tán sau phát triển từ Aventador SV. Nội thất bọc da cao cấp, trang trí thêm với những chi tiết màu vàng cùng màu ngoại thất. Bảng đồng hồ kỹ thuật số mới, bố cục khác nhau tùy thuộc chế độ lái. Hỗ trợ kết nối Apple CarPlay. Aventador S trang bị động cơ 6,5 lít V12 công suất 740 mã lực tại vòng tua máy 8.400 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 690 Nm tại 5.500 vòng/phút. Hộp số 7 cấp ISR kết hợp hệ dẫn động 4WD Haldex thế hệ 4. Thời gian tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ trong 2,9 giây và đạt tốc độ tối đa 350 km/h. Aventador S LP740-4 là mẫu đầu tiên của Lamborghini trang bị hệ thống lái 4 bánh. Ngoài 3 chế độ lái Strada, Sport và Corsa, hãng Italy bổ sung chế độ EGO mới. Siêu xe bán ra từ đầu năm 2017 với giá đề xuất từ 280.000 USD.