Cơ hội trải nghiệm siêu xe Aventador S cho khách Việt Nam Khách hàng Việt Nam có thể đăng ký với Lamborghini Hà Nội từ ngày 26/12 để tham dự lễ ra mắt Aventador S tại khu vực châu Á Thái Bình Dương.Phiên bản Lamborghini Aventador S mới được giới thiệu ngày 19/12, tại Sant’Agata Bolognese với các đặc trưng mới như thiết kế khí động học, tinh chỉnh hệ thống treo, tăng cường sức mạnh động cơ, và các chế độ lái. Trong tháng 1/2017, chương trình lái và trải nghiệm Aventador S sẽ diễn ra trên đường đua Ricardo Tormo tại Valencia, Tây Ban Nha. Aventador S là thế hệ tiếp theo của phiên bản V12 Lamborghini flagship. Stefano Domenicali, chủ tịch kiêm giám đốc điều hành của Automobili Lamborghini cho biết: "Đây là thế hệ tiếp theo của phiên bản xe Aventador, cũng là bước ngoặt quan trọng đánh dấu sự phát triển kỹ thuật hiện đại, tăng cường hiệu năng trong thời kỳ phát triển siêu xe thể thao. Aventador S thiết kế với tầm nhìn xa, nâng tầm các khái niệm về siêu xe thể thao lên cấp độ mới". Định hình rõ ràng thế hệ mới Aventador, các thiết kế tập trung vào việc phát triển ngoại thất xe, đặc biệt là phía trước và phía sau. Tinh chỉnh từng chi tiết với mục đích đạt hiệu quả khí động học tối đa nhưng vẫn nhấn mạnh được sự phức tạp trong tính năng động cơ của dòng Aventador. Lamborghini Centro Stile còn khôn khéo tích hợp các biểu tượng trong quá khứ, như hình dáng của vòm bánh xe phía sau gợi lại hình ảnh chiếc Countach. Phần đầu xe thiết kế táo bạo hơn nhằm tăng cường hiệu quả khí động học, cải thiện sự làm mát động cơ cũng như bộ tản nhiệt. Hai ống dẫn khí của cản trước làm giảm nhiễu khí động học từ lốp trước và tối ưu hóa lưu lượng khí tới bộ tản nhiệt phía sau. Phần phía sau có một bộ khuếch tán màu đen, đặc trưng bởi một số vây dọc khuếch đại hiệu ứng khí, làm giảm lực cản thông qua phục hồi áp lực và tạo ra lực ép xuống. Ba ống xả bố trí theo hình tam giác. Phần cánh phía đuôi xe linh hoạt di chuyển trong ba vị trí, tùy thuộc vào tốc độ và chế độ lái cân bằng tổng thể xe. Kết hợp máy phát điện ở phía trước và phía sau khung xe giúp lưu lượng không khí cũng như hỗ trợ việc làm mát phanh. Sở hữu lực ép xuống mặt đường tăng 130% ở cầu trước so với phiên bản thường. Trong khi đó, lực ép xuống mặt đường ở đuôi xe tăng 50% nếu cánh gió vào vị trí tối ưu hóa. Khi cánh gió ở chế độ Low Drag, lực ép xuống mặt đường thậm chí còn tăng 400%. Bốn tính năng được phát triển gồm: dẫn động 4 bánh chủ động, hệ thống treo mới, hệ thống lái 4 bánh và chế độ lái EGO mới. Bộ khung xe kế thừa thiết kế độc đáo của Aventador, kết hợp giữa nhôm và cacbon chắc chắn và nhẹ. Aventador S được phát triển với nội dung "kiểm soát tổng thể" nhằm đưa đến một cảm giác lái khác biệt và hiệu năng lớn. Từng khía cạnh của hệ thống treo và điều khiển điện tử của xe đã được nâng cao, với mục tiêu là tăng cường cảm giác, trải nghiệm khi lái xe. Thiết kế mới tập trung vào hiệu suất khí động học. Hệ thống tăng cường kiểm soát tốc độ đối với dẫn động 4 bánh, lần đầu tiên được áp dụng trên một loạt các sản phẩm của Lamborghini. Hệ thống này cho phép tăng cường tính linh hoạt ở tốc độ thấp và trung bình, và nâng cao tính ổn định hơn ở tốc độ cao. Trên trục trước được kết hợp với chức năng Lamborghini Dynamic Steering (LDS), còn trục sau được tích hợp với chế độ Lamborghini Rear-wheel Steering (LRS). Ở tốc độ thấp, bánh xe phía trước ở vị trí đối diện với góc lái, do đó giảm chiều dài cơ sở. Với yêu cầu góc đánh lái nhỏ, Aventador S dễ dàng hơn trong việc đánh lái, những vẫn đảm bảo hiệu suất cao trong các đường đua cong và làm cho nó cơ động trong thành phố ở tốc độ thấp. Ngược lại ở tốc độ cao hơn, cả bánh trước và sau chia sẻ cùng góc lái, do đó mở rộng chiều dài cơ sở, cung cấp ổn định và tối ưu hóa sự phản hồi của xe. Kiểm soát dọc của Aventador S đến từ việc cải thiện hệ thống Push rod (Thanh truyền, được nối với giảm xóc nằm ngang của Aventador) và hệ thống treo xương đòn kép từ tính Lamborghini Magneto-rheological Suspension (LMS), với sự thay đổi chuyển động phù hợp với hệ thống lái 4 bánh mới. Hệ thống treo được tối ưu hóa cho việc kiểm soát bánh sau. Hệ thống giảm xóc với tỷ số biến thiên thời gian thực cũng được cải thiện để tối ưu hóa sự kiểm soát bánh, thân xe và sự cân bằng xe. Sự kiểm soát theo chiều dọc của xe đạt được nhờ sự cải tiến hệ thống cân bằng điện tử ESC (Electronic Stability Control), điều khiển nhanh hơn và chính xác hơn về kiểm soát lực kéo và động lực xe, tùy thuộc vào chế độ lái. Được thử nghiệm trên rất nhiều bề mặt như băng và tuyết, mẫu xe chứng minh được sự cải thiện về độ bám cũng như tăng cường khả năng xử lý trên tất cả các bề mặt. Aventador S còn được hiệu chỉnh nhằm tăng tinh ổn định cho hệ thống truyền động phía sau, cho phép cung cấp nhiều momen xoắn hơn cho trục phía sau. Kỹ sư của Lamborghini đã tích hợp bộ điều khiển thông minh Lamborghini Dinamica Veicolo Attiva (LDVA) để quản lý các hệ thống trong xe. LDVA là bộ não mới của chiếc xe, nó nhận thông tin chính xác và thời gian thực về chuyển động của xe thông qua các cảm biến. Ngay lập tức xác định các thiết lập của tất cả các hệ thống để đảm bảo động cơ hoạt động tốt nhất trong mọi điều kiện. Aventador S cho phép người lái lựa chọn giữa bốn chế độ khác nhau: Strada, Sport, Corsa và chế độ mới EGO - chế độ có tác động tới lực kéo (động cơ, hộp số, dẫn động 4 bánh), hệ thống lái (LRS, LDS, Servotronic) và hệ thống treo (LMS). EGO là chế độ lái mới, chế độ lái tùy biến cung cấp và bổ sung cho thiết lập cấu hình cá nhân, tùy chỉnh bởi người lái xe, chọn tiêu chí ưu tiên cho lực kéo, tay lái và hệ thống treo bên trong các thiết lập Strada, Sport và Corsa. Tất cả các chế độ lái đều được hiệu chỉnh lại trên Aventador S, cải thiện tích hợp hệ thống cân bằng điện tử ESC với tất cả các bánh lái và giao diện giữa hệ thống quản lý mô-men xoắn của động cơ và phản ứng điều khiển lực kéo. Sự phân chia lực cho phía trước và phía sau trên từng chế độ lái cũng được hiệu chỉnh lại, ngoài ra, sự khác biệt giữa các chế độ lái cũng được tăng cường. Với chế độ Strada, giảm sóc được cải tiển để tăng cường sự thoải mái cũng như ổn định trên những cung đường gập ghềnh. Mô-men xoắn được chia 60/40 đến phía sau và phía trước như là tiêu chuẩn: an toàn và ổn định với độ bám dính tối đa, chiếc xe có thể dễ dàng điều khiển và kiểm soát. Trong chế độ Sport, hiệu ứng ổn định từ chế độ Lamborghini Rear-wheel Steering (LRS) cho phép tới 90% lực momen xoắn cung cấp cho bánh sau, nhằm tối đa hóa tính thể thao cũng như trải nghiệm lái trên các cung đường cong. Độ chính xác và sự phản hồi bề mặt cũng được cải thiện, trong khi đó vẫn đảm bảo được sự an toàn và sự thoải mái trên xe. Khi giảm tốc độ, một phần mô-men xoắn được chuyển sang trục trước để tăng cường sự nhanh nhẹn của chiếc xe. Các gói nội thất dành cho Aventador S đa dạng với chương trình cá nhân hóa đặc biệt Ad Personam của Lamborghini. Trong chế Corsa, giảm xóc với cấp độ cao nhất giúp tối ưu hóa cảm giác lái và các phản hồi từ tay lái, phanh và ga. Mô-men xoắn được chia tới cả 2 trục xe, tỉ lệ chia tối đa lên tới 80/20 cho trục sau và trục trước của xe, từ đó sẽ giúp tối đa hóa hiệu năng hoạt động. Lamborghini Aventador S trang bị động cơ V12 công suất 740 mã lực và mô-men xoắn 690 Nm. Hộp số 7 cấp Independent Shifting Rod (ISR) sang số độc lập. Để đạt được các thông số trên, cả 2 hệ thống VVT (Variable Valve Timing) và VIS (Variable Intake System) đều được tinh chỉnh để làm tăng mô-men xoắn. Ngoài ra, số vòng quay động cơ tối đa đã được tăng từ 8.350 đến 8.500 vòng/phút. Trọng lượng khô của xe ở mức 1.575 kg, với tỷ số trọng lượng/công suất ở mức 2,13 kg/hp. Xe tăng tốc từ 0-100 km/h trong 2,9 giây, với tốc độ tối đa là 350 km/h. Cũng như các phiên bản khác, Aventador vẫn được trang bị hệ thống Stop-and-Start và công nghệ ngắt xi-lanh. Khi điều khiển xe với tốc độ thấp, 6 trong số 12 xi-lanh sẽ tạm ngưng hoạt động. Aventador S sở hữu bộ lốp Pirelli P Zero cải tiến cả hai lốp phía trước và phía sau, cung cấp khả năng tăng tốc cao hơn và giảm thiểu tình trạng understeer. Hệ thống phanh gốm bằng carbon, (400 x 38 mm - 380 x 38 mm), cho phép dừng xe khi đang ở vận tốc 100 km/h chỉ trong quãng đường 31 mét. Bên trong khoang lái là cụm đồng hồ kỹ thuật số mới, màn hình màu TFT mới bổ sung vào cabin. Bố cục của cụm đồng hồ sẽ thay đổi theo từng chế độ lái khác nhau. Ngoài ra, Aventador S còn hỗ trợ ứng dụng Apple CarPlay để kết nối với điện thoại thông minh, thiết bị cá nhân của Apple. Hệ thống hành trình ghi lại thời gian, hiệu suất và các tự liệu của chuyến đi, khách hàng có thể lựa chọn nó như một option đặt cho xe. Xem chi tiết