Top 10 xế độ ấn tượng nhất 2016 Trang BikeEXIF chuyên về xe độ tổng hợp 10 mẫu xe độc giả quan tâm nhất trong năm 2016. Thống kê dựa trên lượt xem và lượng chia sẻ.10. Revival Cycles BMW Landspeeder BMW Landspeeder, tác phẩm của hãng độ Mỹ Revival Cycles. Bản độ lấy cảm hứng từ Ernst Henne Landspeeder, nguyên gốc là BMW R37 cafe racer đời 1928. Hãng độ Mỹ thiết kế mẫu xe đạt được 2 tiêu chí là đẹp để trưng bày và mạnh mẽ để chạy tốc độ cao. 9. Hazan Motorworks BSA 500 Black BSA 500 Black phong cách cổ điển. Bản độ phát triển từ nguyên mẫu BSA 500 đời 1949. Hãng độ Mỹ Hazan Motorworks thiết kế bình xăng, phần chụp bánh sau và đèn pha theo hình giọt nước. Toàn bộ khung, ống xả, tay lái, giảm xóc trước, nan hoa đều mạ crôm. Yên xe bằng da khâu tay. Hazan Motorworks bố trí phần nhông đĩa sau và phần truyền động để lộ ra ngoài. Vành trước kích thước 23 inch, vành sau 19 inch, kết hợp với lốp Firestone. 8. XTR Pepo Harley-Davidson Dyna Harley-Davidson Dyna phong cách đường phố. Bản độ lấy cảm hứng từ phong cách đường phố. XTR Pepo, hãng độ đến từ Tây Ban Nha tinh chỉnh lại động cơ, tối ưu hóa hệ thống treo giúp di chuyển dễ dàng trên những con đường núi. Phuộc trước lấy từ Suzuki GSX-R, hệ thống phanh đĩa của Hayabusa. Yên xe theo phong cách cổ điển của Pháp. XTR Pepo sử dụng pin lithium-ion, bình xăng thiết kế lại từ Yamaha SR500 và cặp lốp Pirelli hàng hiệu. 7. Down & Out Triumph Bonneville T100 Chiếc Triumph Bonneville T100 phong cách nhất. Bản độ của hãng độ Anh quốc với thiết kế phong cách streetbike kết hợp off-road. Chiếc T100 hầm hố hơn với cặp lốp chuyên dụng, ống xả tinh chỉnh, yên bằng da bò khâu tay. BikeEXIF đánh giá, đây là chiếc Triumph phong cách nhất 2016. 6. Auto Fabrica Honda CX500 - Type 8 Honda CX500 phong cách cafe racer. Mang triết lý thiết kế dòng chảy, bản độ của hãng độ Auto Fabrica có tên gọi Type 8. Các tay thợ người Anh tinh chỉnh lại bộ khung CX500 sao cho tối giản nhất. Bình xăng nối liền yên gò thủ công. Yên đơn đặc trưng cafe racer, ống xả thiết kế lại bằng thép không gỉ. Auto Fabrica sử dụng vành trước của CB450 TLS, vành sau 16 inch và kết hợp với lốp Shinko. Tay thợ tinh chỉnh lại động cơ cho hiệu suất cao hơn. Bản độ trang bị đồng hồ kỹ thuật số, tay lái clip-on.