Cảnh sát Mỹ thắt cà vạt giúp người vi phạm Video về hành động ấm áp của viên cảnh sát thu hút gần 1,3 triệu lượt xem chỉ sau 9 tiếng đăng tải.Thay vì vé phạt là chiếc cà vạt được thắt hộ và lời nhắn "hãy chạy chậm lại".  Đó là lúc Folczyk hỏi chiếc cà vạt đâu và rồi người đàn ông mặc đồng phục cảnh sát lập tức choàng lên cổ mình và thắt xong trong giây lát. Sau đó người vi phạm tốc độ được đi tiếp mà không phải nhận vé phạt, thay vào đó là lời nhắn nhủ "hãy chạy chậm lại". Chỉ sau khoảng 9 tiếng xuất hiện trên mạng xã hội, video về viên cảnh sát với hành động ấm áp thu hút tới gần 1,3 triệu lượt xem và gần 800 lượt chia sẻ. Hơn 140 bình luận với đa số thể hiện sự ngưỡng mộ đối với nhân viên công vụ.