Khách mở cửa taxi đẩy bé gái vào gầm ôtô Trên con phố ở Nội Mông (Trung Quốc), chiếc taxi dừng lại và cửa sau bật mở đập trúng xe máy khiến bé gái ngồi sau ngã ra đường.Ngày 13/7 tại thành phố Xích Phong (khu tự trị Nội Mông), chiếc taxi màu xanh dừng lại bên lề và gần như ngay lập tức cửa sau bên trái mở ra. Đúng lúc có xe máy chở hai chạy ngang và bị cửa ôtô đập trúng. Xe máy đổ ra đường và hất cả hai người trên xe ngã xuống đất. Bé gái ngồi sau bị ôtô cùng chiều đi ngay bên cạnh chèn trúng. Nạn nhân nhỏ tuổi kẹt dưới gầm xe. Nhiều người đi đường nhanh chóng chạy tới cùng nhau nâng đầu ôtô đưa bé gái ra ngoài và chở tới bệnh viện. Thời gian từ khi cô bé bị xe chèn lên người cho tới khi được giải cứu chỉ mất 39 giây. Nạn nhân được cho là chấn thương sọ não và một số tổn thương khác nhưng vì được cứu chữa kịp thời nên không nguy hiểm tới tính mạng.