Sợ lao vào ôtô, người đi xe máy giật mình tự ngã Người đàn ông đi xe tay ga phóng vọt lên rồi đổ nghiêng ngã văng ra đường ngay sau đuôi ôtô.Xe máy và người điều khiển trượt trên đường khi đổ nghiêng tránh va chạm với ôtô. Chạy tốc độ cao trong thành phố, lại thêm kiểu lách vượt bất cẩn có thể dẫn tới những va chạm đáng tiếc. Người đi xe máy trong video dường như định vọt lên để vượt qua ôtô nhưng tài xế lại bất ngờ đánh lái ra ngoài khiến người phía sau giật mình tự ngã. Điều may mắn là không có xe hay người nào bị vạ lây. Người đi xe máy có đội mũ bảo hiểm nhưng có lẽ sẽ bị đau do va đập nhẹ và trầy xước chân tay.