Mua xe cũ Hải Phòng về Hà Nội đóng phí trước bạ thế nào? Theo tôi biết thì lệ phí trước bạ và tiền ra biển ở các địa phương là khác nhau (Lưu Thiện).Ở Hà Nội phí trước bạ là 12%, tiền ra biển là 20 triệu. Ở Hải Phòng thì phí là 10%, tiền biển là một triệu. Nếu tôi mua xe cũ đăng ký ở Hải Phòng rồi chuyển đăng ký ở Hà Nội thì tôi có phải nộp phần chênh lệch tiềnlệ phí trước bạ 2% (12% trừ đi 10 %) và phần chênh lệch tiền biển số 19 triệu (20 triệu trừ đi một triệu) hay không? Theo thông lệ thì người mua hay người bán phải chịu khoản chênh lệch này (vì tôi thấy mức giá xe cũ ở Hà Nội và các tỉnh là tương đương nhau)? Ở chiều ngược lại, nếu tôi mua xe đăng ký ở Hà Nội rồi chuyển đăng ký về Hải Phòng thì tôi hoặc người bán xe có được nhận lại toàn bộ hoặc một phần các khoản chênh lệch nói trên (2% lệ phí trước bạ và 19 triệu tiền biển) hay không?