Trung Quốc phạt công ty nội địa vì nhái logo hãng xe Đức Hai công ty và một người sáng lập hãng phải trả cho BMW khoản tiền tổng cộng 432.000 USD vì có nhãn hiệu đăng ký và logo quá giống hãng xe Đức.Theo phán quyết của Tòa án về quyền sở hữu trí tuệ Thượng Hải vào ngày 19/12, Zhou Leqin, một trong số 2 hãng trên, từng đăng ký nhãn hiệu "BMN" và có logo không khác mấy so với hãng BMW, theo Tên gọi và logo của công ty Trung Quốc được cho là rất giống với thương hiệu xe hơi nổi tiếng của Đức. Nhãn hiệu đăng ký năm 2008 được cấp quyền sử dụng cho một hãng thời trang địa phương có tên Chuangjia - là hãng thứ 2 bị phạt. Chuangjia dùng nhãn hiệu này trên các sản phẩm gồm quần áo, giày dép và túi xách. Thậm chí logo còn bị chỉnh lại nhiều lần và ngày càng giống logo của BMW. Các sản phẩm trên được bán ra rộng rãi kể từ năm 2009. Tòa án cho rằng việc vi phạm nhãn hiệu đăng ký của BMW tại Trung Quốc là do các hãng muốn lợi dụng sự nổi tiếng của thương hiệu xe Đức nhằm trục lợi. Không riêng BMW, rất nhiều thương hiệu nước ngoài khác gặp các vấn đề về sở hữu trí tuệ tại Trung Quốc. Vô số sản phẩm nhái được sản xuất và bán ra tại Trung Quốc và thậm chí ở một số nơi khác trên thế giới trong khi hãng đăng ký bản quyền không hề hay biết, hoặc phản đối nhưng không thể làm gì hơn.