Mercedes A-class sedan - đối thủ mới của Audi A3 sedan Hãng xe Đức có kế hoạch ra mắt phiên bản sedan phát triển từ hatchback A-class nhằm cạnh tranh các đối thủ đồng hương Audi và BMW.Mẫu xe mới của Mercedes định vị giữa CLA và C-class, dành cho 2 thị trường trọng điểm gồm Trung Quốc và Bắc Mỹ, theo tạp chí Phác thảo A-class phiên bản sedan. Ảnh: Trong danh mục sản phẩm dòng sedan nhỏ gọn, hiện Mercedes có CLA và C-class. Tham vọng trình làng phiên bản sedan phát triển từ A-class của Mercedes trong bối cảnh Audi A3 sedan hiện hữu trên thị trường, hướng đến khách hàng trẻ năng động ở đô thị. Trong khi BMW ra mắt serie 1 phiên bản sedan mới tại thị trường Trung Quốc trong khuôn khổ triển Quảng Châu lãm hồi tháng 11. Chưa có thông tin xác nhận chính thức từ các quan chức của hãng xe Đức. Nhưng nguồn tin của Mẫu sedan mới của Mercedes sẽ thiết kế dựa trên nền tảng MFA thế hệ thứ hai, hiện ứng dụng trên các sản phẩm như A-class, B-class, CLA, CLA Shooting Brake và GLA. Tùy chọn 2 hệ dẫn động cầu trước hoặc 4 bánh. Có 2 phiên bản trục cơ sở khác nhau trên A-class sedan. Phiên bản trục cơ sở tiêu chuẩn dành cho sản phẩm bán rộng rãi ở nhiều thị trường. Bản trục cơ sở kéo dài sẽ dành riêng cho khách hàng Trung Quốc. Mercedes A-class xuất hiện lần đầu vào năm 1997 và hiện ở thế hệ thứ 3. Tại Việt Nam,