Suzuki Swift thế hệ mới giá từ 12.300 USD Ngày 27/12, Swift thế hệ thứ tư ra mắt tại Nhật Bản với thiết kế hiện đại kèm động cơ mới 1.0 tăng áp trên phiên bản thể thao RSt.So với thế hệ tiền nhiệm, diện mạo Suzuki Swift mới cho thấy sự lột xác đáng kể. Không chỉ ở phong cách thiết kế, việc bổ sung công nghệ an toàn mới giúp mẫu xe của Suzuki tăng tính cạnh tranh với các đối thủ trong phân khúc B hatchback như Toyota Yaris, Hyundai i20, Mazda2, Ford Fiesta hay Kia Rio. Suzuki Swift thế hệ mới ra mắt tại Nhật Bản. Swift thế hệ mới có chiều dài tổng thể lớn hơn, chiều rộng giữ nguyên, trong khi chiều cao hạ thấp hơn phiên bản trước. Cùng phần đầu vuốt thấp, trường xe cho cảm giác dài hơn. Vị trí cột C thiết kế mới khi một phần sơn đen nối liền cửa kính phía sau, đồng thời lắp tay nắm cửa. Những chi tiết khác như đèn pha LED, đèn hậu hay lưới tản nhiệt đều mang thiết kế mới, vuông vức và nam tính hơn trước. Xe trang bị la-zăng 16 inch hoặc 15 inch tùy phiên bản.  Khoang lái của Suzuki Swift 2017. Swift mới có 6 phiên bản tại thị trường Nhật Bản: Các phiên bản RS, XL và XG lắp động cơ 4 xi-lanh dung tích 1,2 lít, công suất 91 mã lực, mô-men xoắn cực đại 118 Nm. Trang bị an toàn trên Swift thế hệ mới có thêm gói Safety Package, trừ bản tiêu chuẩn XG. Hệ thống này hỗ trợ phanh và giảm nhẹ va chạm, hoạt động nhờ camera và cảm biến laser. Bên cạnh đó là kiểm soát hành trình, cảnh báo chệch làn đường. Các trang bị phanh ABS, cân bằng điện tử, 6 túi khí là tiêu chuẩn. Tại thị trường Nhật Bản, Suzuki Swift bán ra từ đầu 2017 với mức giá khởi điểm 12.300 USD, bản cao cấp nhất 17.800 USD. Hiện Swift thế hệ thứ ba lắp ráp và phân phối tại Việt Nam kèm giá bán từ 570 triệu đồng.