Toyota Corolla thệ hệ mới có thể dùng động cơ BMW Động cơ của hãng xe Đức có thể trang bị trên Corolla phiên bản cao cấp, một trong số đó là bản 2.0 tăng áp 4 xi-lanh.BMW có thể cung cấp động cơ cho Toyota Corolla thế hệ tiếp theo trong năm 2018, một phần thuộc thỏa thuận ký kết giữa 2 bên vào cuối năm 2011, theo thông tin từ Xe trong ảnh là Corolla 2014 với động cơ 1,8 lít 4 xi-lanh của Toyota. Động cơ Toyota trang bị trên Corolla thế hệ mới được cho là gồm các bản 1.5L 4 xi-lanh chạy xăng, 1.5L Hybrid, 1.2 tăng áp máy xăng và 1.8L VVT-i máy xăng. Trong khi đó, sức mạnh được cung cấp từ BMW dự kiến xuất hiện trên các bản cao cấp của Corolla. Toyota Corolla thế hệ mới phát triển dựa trên kết cấu TNGA (Toyota New Global Architecture) giống Prius mới, được kỳ vọng tăng khả năng vận hành nhờ tăng độ cứng thân xe, cũng như có chỉ số bảo vệ khi va chạm tốt hơn. Những mẫu xe chạy thử ban đầu của Corolla 2018 dường như lớn hơn so với thế hệ hiện hành. Toyota có thể tăng chiều dài trục cơ sở, trong khi giữ nguyên chiều dài tổng thể của mẫu xe hạng C nhằm tăng sự thoải mái cho hàng ghế sau. Tuy nhiên, hiện mới chỉ ở giai đoạn đầu trong quá trình phát triển của Corolla thế hệ mới nên chưa có thông tin chi tiết và chính thức từ phía Toyota. Trước đó, một sản phẩm của Toyota đã sử dụng động cơ BMW là mẫu Verso. Chiếc MPV trang bị động cơ dầu 1,6 lít công suất 113 mã lực và mô-men xoắn 270 Nm. Mức khí thải CO2 là 119 kg mỗi cây số.