Những mẫu xe độ khủng nhất tại Việt Nam 2016 Có những mẫu tốn hàng trăm triệu đồng nhưng cũng có những ý tưởng thành hình chỉ với vài chục triệu.Phong trào chơi xe độ tại Việt Nam vẫn chỉ là những làn sóng âm ỉ, tồn tại ở một số người thực sự đam mê bởi nhiều nguyên nhân khách quan. K  Yamaha Exciter 135 độ 'khủng' tại Sài Gòn. Bản độ dựa trên mẫu côn tay Exciter 135 phân khối khiến nhiều người ngạc nhiên bởi độ chịu chơi của chủ nhân với số tiền độ lớn. Hay những chi tiết như phuộc hành trình ngược, gắp sau cỡ lớn bằng nhôm, cặp bánh lớn của môtô cùng xuất hiện trên bản độ này.   Mẫu côn tay cỡ nhỏ MSX 125 độ nhiều đồ chơi hàng hiệu.    Bản độ độc đáo dựa trên Yamaha FZ-S. Ảnh: Bản độ là sự phá cách khi không theo mô-tuýp riêng biệt. Những chi tiết gò tôn thủ công sử dụng cho dàn áo, bình xăng cùng kết hợp hai tông màu đen-trắng khiến chiếc xe vừa cổ điển, vừa hiện đại. Chi phí thực hiện bản độ khoảng 25 triệu đồng và hoàn thành trong một tháng.   DUU CR&S - xế độ hàng hiếm tại Việt Nam. Ảnh: Bản độ lắp ráp thủ công tại Italy kết hợp cùng một số thay đổi từ thợ Việt. Các chi tiết trên xe đều mang vẻ cơ bắp, góc cạnh. Bánh sau cỡ lớn, đèn chiếu sáng phá cách và khung xe thiết kế hầm hố kiểu châu Âu mang đến ngoại hình khác lạ cho mẫu môtô hàng hiếm 2.000 phân khối.   Honda Super Cub lột xác về kiểu dáng và động cơ. Chỉ với 25 triệu đồng, mẫu xe nổi danh nhà Honda lột xác đẹp mắt với cặp bánh lớn hơn và nhiều chi tiết độc đáo từ khung sườn, đồng hồ tốc độ hay cặp đèn báo rẽ trước, sau. Dung tích động cơ nâng lên 100 phân khối để phù hợp với kích thước lốp. Mất một tháng để chủ nhân bản độ tại Khánh Hòa hoàn thành sản phẩm.