Chủ xe bị cảnh cáo không lột sạch đồ khi bán lại cho Volkswagen Một thẩm phán liên bang Mỹ khuyến cáo những người sở hữu xe Volkswagen không bán lại xe cho hãng theo kiểu chỉ còn lại phần xác.Chiếc Golf bị tháo tất cả cửa, gần như tất cả các ghế, nắp ca-pô, ba-đờ-sốc và phần lớn nội thất. Nhưng Volkswagen từ chối thẩm định chất lượng để mua lại, số tiền ước tính từ 14.900-15.600 USD cho một chiếc Volkswagen Golf máy dầu 2010 dạng tiêu chuẩn. Chiếc Volkswagen Golf ở Cincinati chỉ còn lại những thứ cơ bản nhất và đủ để chạy được. Ảnh: Trước đó, vào tháng 6, tập đoàn xe Đức đồng ý với thỏa thuận gần 15 tỷ USD với chính phủ Mỹ, các quan chức bang California và khách hàng về những mẫu xe động cơ 2 lít chạy dầu đời 2009-2016 vi phạm tiêu chuẩn khí thải. Những người sở hữu xe có trong danh sách này có thể bán lại cho hãng hoặc được sửa miễn phí và bồi thường. Những xe dùng động cơ dầu 2 lít được mua lại với mức giá từ 12.500-44.000 USD, tùy theo quãng đường đã chạy. Chủ xe được thẩm định và sửa chữa miễn phí sẽ nhận khoản hỗ trợ từ 5.100-9.900 USD. Robert Giuffra, luật sư của Volkswagen phát biểu tại buổi điều trần vào ngày 22/12 rằng "một số chủ xe đã tháo đồ khỏi xe". Và với trường hợp ở Cincinati, Giuffra nhấn mạnh rằng "một chủ xe" đã gỡ "gần như mọi thứ", kể cả các túi khí. "Mọi thứ đi quá xa" và "họ không nên được khuyến khích làm việc đó có chủ tâm" là điều tiếp theo luật sư của hãng xe Đức nói với thẩm phán. Hội đồng quốc tế về giao thông sạch (ICCT) bắt đầu để ý đến sự chênh lệch mức khí thải của một số mẫu xe Volkswagen vào đầu 2014. Trong khi Mỹ ban hành những luật lệ rất nghiêm khắc về khí thải và những xe lắp động cơ diesel TDI của Volkswagen đều vượt qua mà không gặp trục trặc gì. Nhưng kết quả này khi so sánh với thử nghiệm của Hội đồng tài nguyên không khí California (CARB) lại sai lệch lớn. Cùng sự giúp đỡ của CAFEE-Trung tâm khí thải, động cơ và nhiên liệu thay thế thuộc đại học Tây Virginia (Mỹ), nguồn gốc của những gian lận dần sáng tỏ. Kết quả điều tra cho thấyVolkswagen sử dụng m