Honda City bản nâng cấp ra mắt vào đầu 2017 City 2017 có thể thêm bản VX+ với hệ thống đèn LED, tùy chọn nội thất tông đen cùng màn hình cảm ứng 7 inch tương thích Android Auto và Apple CarPlay.Phiên bản cao cấp nhất của City 2017 còn trang bị vành hợp kim 16 inch thiết kế mới. Túi khí bên và túi khí rèm cùng ghế da có thể là trang bị tiêu chuẩn. Bản nâng cấp được cho là lấy cảm hứng từ Civic thế hệ mới, theo Thiết kế ngoại thất thay đổi đôi chút ở lưới tản nhiệt, không còn thanh ngang mạ crôm to bản nằm chính giữa mà thu nhỏ hơn và dịch lên trên kết nối với viền đèn pha. Thiết kế của City bản nâng cấp thay đổi ở thiết kế lưới tản nhiệt, thu nhỏ và dịch thang ngang mạ crôm lên trên. Mẫu xe phân khúc B không thay đổi thông số kỹ thuật, vẫn được cung cấp sức mạnh từ động cơ 1.5L 4 xi-lanh i-VTEC cho công suất 117 mã lực và mô-men xoắn 145 Nm kết hợp hộp số 5 cấp. Tùy chọn hộp số CVT. Phiên bản máy dầu có thể vẫn đồng hành cùng bản máy xăng với động cơ 1.5L 4 xi-lanh i-DTEC sức mạnh 99 mã lực và mô-men xoắn 200 Nm. Bản cao cấp nhất được cho là sử dụng hệ thống đèn LED. Hình ảnh của City bản nâng cấp được Honda Thailand hé lộ trước khi ra mắt vào ngày 12/1/2017. Đối thủ của Honda City là những Toyota Vios (bản nâng cấp 2016), Chevrolet Cruze (thế hệ mới) hay Hyundai Accent (bản nâng cấp 2016). Đèn pha vuốt dài hơn về phía nắp ca-pô. Tại Việt Nam, City ra mắt vào năm 2013 và phiên bản 2016 hiện bán ra với6 màu tùy chọn cùng mức giá bán lẻ đề xuất 533 triệu đồng cho bản 1.5MT và 583 triệu đồng cho bản 1.5AT. Xe lắp ráp tại Việt Nam.