'Diễn viên' đường phố - ác mộng của cánh tài xế Ăn vạ tài xế nhằm kiếm tiền bảo hiểm là nguyên nhân khiến một số người đánh cược tính mạng của chính mình và người khác."Nữ diễn viên" lao ra từ lề đường và hướng thẳng vào đầu ôtô. Người phụ nữ lao thẳng về phía đầu ôtô. Tài xế kịp dừng xe và dù không hề có va chạm, "diễn viên" lập tức nằm ngửa ra đường. Vài lần ngóc đầu dậy ngó nhưng không thấy tài xế có động tĩnh gì, nạn nhân giả vờ đành tự đứng lên. Nhân vật đáng sợ lăn ra đường rồi nằm sấp bất động cách ôtô tới vài mét. Cũng bất thần lao ra từ vệ đường, người phụ nữ này ngã lăn ra khi ôtô còn cách tới vài mét. "Diễn viên" lăn nửa vòng rồi nằm úp sấp bất động, trong khi tài xế giật mình thảng thốt nhưng may mắn kịp phanh xe lại. Người đàn ông đứng quan sát trong khi người phụ nữ chạy về phía ôtô. Màn diễn này được cho là có tới 2 "diễn viên". Trong khi người phụ nữ chạy về phía ôtô gắn camera hành trình và chủ động đập người vào đầu xe thì người đàn ông đứng im giữa đường quan sát. Va chạm dường như chưa đủ để ăn vạ nên tài xế may mắn tiếp tục hành trình. Người đàn ông bước ra nằm chắn ngang đường ôtô. Người đàn ông từ vệ đường đối diện chậm rãi bước ra rồi nhẹ nhàng nằm chặn ngang đầu ôtô gắn camera hành trình. Xe dừng lại cách "diễn viên" một đoạn và có tiếng phụ nữ trên xe bật cười có lẽ do biết rằng mọi việc đã được camera ghi lại.