Xe máy húc ôtô lật nghiêng Môtô phóng tới và đâm ngang sườn chiếc hatchback quay đầu và gây ra hậu quả khó tin.Tai nạn được cho là xảy ra ở Uberaba, Brazil và được ghi lại từ camera giám sát cho thấy một chiếc Fiat Uno màu bạc dừng lại ở một giao cắt. Ôtô đứng một lúc trước khi đột ngột bẻ lái quay đầu. Cú đâm ngang sườn từ chiếc môtô khiến ôtô lật nghiêng. Những gì xảy ra sau đó lỗi phần lớn do tài xế không quan sát đường phía sau khi không nhận ra chiếc Kawasaki Vulcan 900 đang lao tới. Mẫu cruiser tạo ra lực tác động mạnh tới mức chiếc Fiat lập tức lật nghiêng. Theo truyền thông địa phương, điều may mắn là tay lái môtô chỉ bị thương nhẹ, một phần nhờ mang đầy đủ đồ bảo hộ, đặc biệt là đội mũ bảo hiểm cả đầu. Không có thông tin về tài xế xe Fiat.