Barrier ngầm hất bay cabin xe tải Được cho là một trong những loại barrier đáng sợ nhất thế giới, thiết bị nằm ngầm dưới đất và nhô lên thụt xuống khi cần thiết.Không giống loại barrier thông thường với cánh tay dang ngang và nhấc lên hạ xuống, barrier ngầm thường được thiết kế và đặt ở những nơi giao cắt đặc biệt (như đường bộ giao với đường sắt) hay lối ra/vào của những nơi cần kiểm soát an ninh mức độ cao. Toàn bộ cabin bay vèo về phía trước khi xe tải đâm thẳng vào barrier ngầm. Barrier ngầm cũng có nhiều loại, có thể giống chiếc lưới hay vững chãi như một bức tường thấp nhô lên từ dưới đất. Trong một video thử nghiệm, barrier ngầm chặn đứng một chiếc xe tải 7,5 tấn chạy ở tốc độ 80 km/h. Thậm chí lực tác động từ barrier còn khiến toàn bộ cabin xe tải bay vèo về phía trước như một món đồ chơi.