Shell Eco-marathon - đằng sau 'siêu xe' tiết kiệm nhiên liệu Tham gia cuộc thi thường niên diễn ra vào tháng 3/2017 tại Singapore là 12 đội sinh viên từ 10 trường đại học, cao đẳng và dạy nghề trong cả nước với hy vọng trở thành quán quân.Danh hiệu Á quân Shell Eco-marathon 2015 hạng mục mô hình cơ sở nhiên liệu xăng, giải 3 Shell Eco-marathon 2016 hạng mục mô hình đô thị nhiên liệu xăng dường như chưa làm thỏa mãn những trăn trở của các chàng trai thuộc Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM. "Bọn em gồm 12 bạn nam sẽ là biệt đội CKĐ-FA và CKĐ-EDRIVE đánh trận Shell Eco-marathon 2017 tại Singapore!”. Đào Nguyễn Bá Đạt và nhóm tại Shell Eco-marathon năm 2016. Năm nay các bạn quyết tâm đạt mục tiêu cao hơn trên đấu trường khu vực. Với những sinh viên này, sáng tạo là không giới hạn. Mấy tháng trời ăn ngủ với chiếc xe còn thể hiện hy vọng chạm tay vào chiếc cup đầu đời, theo bộc bạch của Đào Nguyễn Bá Đạt, đội trưởng CKĐ-FA. “Mức tiết kiệm nhiên liệu năm nay của xe sẽ tốt hơn các năm trước nhờ vào giảm ma sát giữa các ổ bi của moay-ơ, giữa xe với mặt đường. Đặc biệt hơn là mạch điều khiển ECU được lập trình riêng giúp hạn chế tối đa chất độc hại từ khí thải và lượng tiêu hao nhiên liệu của động cơ”, Bá Đạt cho biết thêm. Quyết tâm tiếp bước thành công của đàn anh đi trước, hai đội của Khoa Cơ khí Động lực, Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM năm nay đặt mục tiêu cao. “Mẫu xe năm nay tích hợp phuộc nhún cầu sau, hai motor điện tích hợp trong bánh xe giảm tối đa ma sát và tổn hao công suất điện. Thông số cũng linh động hơn để có thể điều chỉnh tùy theo điều kiện mặt đường”, Nguyễn Thanh Huy, đội trưởng CKĐ-EDRIVE, thuyết minh về chiếc xe mơ ước. Đội CKĐ-FA đem xe mô hình cơ sở nhiên liệu xăng vào thử nghiệm. Theo ước tính của các chuyên gia Shell, vào năm 2050, toàn thế giới sẽ cần mức năng lượng tăng hai phần ba so với hiện tại. Bài toán khai thác, cung ứng đủ nguồn năng lượng để vận hành hiệu quả nhưng phải giảm khí thải carbon cũng vì thế luôn là điều khiến các nhà khoa học của Shell trăn trở. Ông Trần Hồng Vân, Tổng Giám đốc Shell Việt Nam chia sẻ: “Thế giới đang đối mặt với những thách thức to lớn: thêm năng lượng nhưng giảm phát thải khí CO2, và Việt Nam không là ngoại lệ. Việt Nam đã đặt ra cam kết giảm 8% lượng phát thải khí nhà kính so với kịch bản phát triển thông thường vào năm 2030, tại COP21. Chúng tôi hy vọng cuộc thi Shell Eco-marathon và ngày hội Kiến tạo tương lai do Shell tổ chức tại Singapore sẽ giúp biến phần nào các ý tưởng hay thành hiện thực. Sinh viên Việt Nam và sinh viên các nước chung tay cùng các tổ chức, chính phủ, đối tác biến các ý tưởng thành giải pháp thực tế, khơi mở tiềm năng cho khu vực và cho Việt Nam”. Ông Trần Hồng Vân, Tổng giám đốc Shell Việt Nam. Ngoài việc thúc đẩy sáng tạo thông qua tài trợ cuộc thi Shell Eco-marathon, nghiên cứu và phát triển sản phẩm mới và hợp tác kỹ thuật cũng là trọng tâm trong hoạt động của Shell. Với chi phí đầu tư khoảng 1,1 tỷ USD cho hoạt động R&D, hơn 200 nhà khoa học và kỹ sư tâm huyết, Shell sở hữu hơn 150 loạt bằng sáng chế về dầu nhớt, dầu gốc và dầu mỡ. Nhờ đó, các sản phẩm dầu nhớt danh tiếng mang thương hiệu như Shell Advance, Shell Helix, Shell Rimula, Shell Tellus mang lại nhiều giá trị hơn cho khách hàng và trải nghiệm mượt mà cho các lái xe Việt Nam. Cuộc thi Shell Eco-marathon châu Á 2017 sẽ diễn ra ở Singapore từ ngày 16 -19/3/2017, trong khuôn khổ Ngày hội kiến tạo tương lai. Đoàn Việt Nam có 12 đội sinh viên từ 10 trường đại học, cao đẳng và dạy nghề trong cả nước. Công ty Shell Việt Nam, nhà cung cấp các sản phẩm dầu nhớt cao cấp, tiếp tục tài trợ cho các đội tham gia.