Xe chó kéo chỉ có ở Trung Quốc Người đàn ông ngồi trên chiếc xe kéo loại mini, nhưng phía trước không phải những loại gia súc chuyên kéo xe, mà là một chú chó nhỏ.Kéo chiếc xe chở người đàn ông là một chú chó thay vì ngựa hay loại gia súc quen thuộc khác. Cảnh tượng kỳ lạ được người đi trên ôtô cùng chiều ghi lại trên một con phố ở Bảo Định, tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc, vào ngày 26/12. Do tò mò, những người chứng kiến còn hỏi chuyện chủ nhân chiếc xe. Trong số những bình luận về cỗ xe lạ, phần lớn phê phán người đàn ông kia quá lười nhác khi để con vật nhỏ bé phải kéo xe. Thậm chí có người còn khẳng định nếu bản thân gặp cảnh tượng này trên đường, sẽ lập tức xuống xe và xử lý thẳng tay.