Mercedes S400L - xe phục vụ APEC 2017 Mẫu xe sedan lắp ráp trong nước sử dụng động cơ V6 có sức mạnh 333 mã lực được chọn làm xe phục vụ vận chuyển tại APEC 2017.Mẫu xe Mercedes S400 L sử dụng tại APEC 2017. Tham khảo giá bán S400 L Dự kiến 25 xe S400L sẽ phục vụ APEC 2017 diễn ra tại Đà Nẵng. Xe sử dụng mâm 18 inch 5 chấu kép hình chữ V, lưới tản nhiệt lớn 4 nan mạ crôm, nẹp chỉ mạ crôm trên cả cản trước, cản sau và thân xe. Cửa sổ trời paronama chỉnh điện, đèn nội thất có thể điều chỉnh 7 màu và độ sáng. Nội thất gỗ ốp, tay lái đa chức năng 2 chấu bọc da. Hai màn hình TFI 12,3 inch trên bảng điều khiển hiển thị bảng đồng hồ và màn hình truyền thông đa phương tiện. Mặt táp-lô và thành cửa bọc da với đường viền chỉ trang trí, đồng hồ thời gian analogue ở chính giữa bảng điều khiển. Về trang bị an toàn, S400 L sử dụng hệ thống treo khí nén Airmartic tự điều chỉnh để phù hợp với điều kiện mặt đường, hệ thống lái Direct-Steer trợ lực điện với trợ lực và tỉ số truyền lái biến thiên theo tốc độ, hỗ trợ đánh lái. Chống bó cứng phanh ABS, hỗ trợ phanh khẩn cấp ABS, chống trượt khi tăng tốc ASR, ổn định thân xe điện tử ESP… S400 L sử dụng động cơ V6, dung tích 3 lít tăng áp kép sản sinh công suất 333 mã lực và mô-men xoắn cực đại 480 Nm. S400L có thể tăng tốc từ 0-100 km/h trong vòng 6 giây.   S-class nằm trong phân khúc sedan hạng sang cạnh tranh trực tiếp với các đối thủ như BMW serie 7, Audi A8 hay Lexus LS.