Mansory Mercedes G-class - siêu SUV cho dân chơi Gói độ nâng cấp ngoại thất hầm hố dùng sợi carbon, nội thất thiết kế lại, tinh chỉnh động cơ tăng công suất thành 840 mã lực.Mansory, hãng độ Đức giới thiệu gói độ chính hãng dành riêng cho G-class mới với bodykit thể thao hơn. Bản độ nâng cấp bộ cánh với các chi tiết làm từ sợi carbon, từ cản cho đến cánh gió 2 bên sườn. So với bản tiêu chuẩn, gói độ của Mansory giúp độ rộng của G-class tăng thêm 20mm. Mansory giới thiệu gói độ mới dành cho Mercedes G-class. Gói độ tương thích với G350, G500, G63 và G65 với giá từ 20.000 USD. Ngoài ra, Mansory cung cấp nhiều tùy chọn bằng sợi carbon như mui hay nắp capô, nắp gương, tay nắm cửa, cột A, bọc đèn pha. Tùy chọn vành 21-23 inch với 2 tông màu, kết hợp với lốp 305/35. Nội thất với gói cá nhân hóa có sẵn như bọc da Alcantara cao cấp, trang trí thêm sợi carbon và mạ crôm. Tùy chọn 2 tông màu bên trong. Hãng độ Đức tinh chỉnh lại động cơ Biturbo 5,5 lít V8 của G63 tăng công suất từ 563 lên 840 mã lực và mô-men xoắn cực đại từ 760 Nm lên 1.150 Nm. Bản độ tăng tốc từ 0 -100 km/h mất 5,4 giây và đạt tốc độ tối đa 210 km/h.