Đại lý Honda ôtô chuẩn 5S có mặt tại Phú Thọ Đây là đại lý thứ 17 đạt tiêu chuẩn 5S của Honda ôtô Việt Nam trên toàn quốc.Honda ôtô Việt Trì đặt tại Đại lộ Hùng Vương, khu 4, phường Vân Phú, thành phố Việt Trì, Tỉnh Phú Thọ với tổng diện tích xây dựng hơn 5.000 m2, gồm 3 khu vực: trưng bày xe, phòng chờ của khách hàng và xưởng dịch vụ (sửa chữa chung và khu vực sửa chữa thân vỏ). Khách hàng Phú Thọ sẽ được phục vụ theo tiêu chuẩn 5S của Honda Việt Nam, gồm bán hàng (Sales), bảo hành bảo dưỡng (Service), cung cấp phụ tùng Honda chính hiệu (Genuine Spare-parts), hướng dẫn lái xe an toàn (Safety Driving) và hoạt động đóng góp xã hội (Social Contributions). Đại lý mới đặt tại trung tâm chính trị, kinh tế, văn hoá, khoa học kỹ thuật của tỉnh Phú Thọ. Honda ôtô Việt Trì đi vào hoạt động đánh dấu một bước tiến quan trọng trong chiến lược phát triển của Honda ôtô Việt Nam trong nỗ lực mở rộng hệ thống đại lý, tiến tới xây dựng hệ thống mạng lưới phủ đều khắp cả nước. Đồng thời, mang lại những sản phẩm với chất lượng và dịch vụ chính hãng đến với khách hàng Tây Bắc Bộ nhanh chóng và thuận tiện hơn. Đây là đại lý đạt chuẩn 5S thứ 6 tại miền Bắc và thứ 17 của Honda Việt Nam trên cả nước. Trong tháng cuối năm, Honda Việt Nam có thêm hai đại lý đạt chuẩn 5S được khai trương tại Đắk Lắk - Đại lý đầu tiên tại khu vực Tây Nguyên và Việt Trì - Đại lý đặt tại trung tâm chính trị, kinh tế, văn hoá, khoa học kỹ thuật của tỉnh Phú Thọ. Nhân dịp khai trương, đại lý có nhiều chương trình ưu đãi, chi tiết xem