Audi-Horch - thương hiệu cạnh tranh Mercedes-Maybach Audi lấy thương hiệu Horch để gắn cho phiên bản nâng cấp chiếc sedan hạng sang A8 cạnh tranh với Mercedes-Maybach.Hãng xe Đức nâng cấp chiếc sedan sang trọng A8 W12 và mang đồng thương hiệu Audi-Horch. Horch là nhà sản xuất ôtô hạng sang đầu thế kỷ 20, một trong bốn thương hiệu xe hơi đầu tiên thành lập liên minh cùng với Audi, DKW và Wanderer năm 1932. Liên minh này chọn biểu tượng bốn vòng tròn, và logo này tồn tại đến nay trên những chiếc xe Audi. Theo Chiếc sedan Horch W12 sẽ có sức mạnh 585 mã lực, và sẽ không có những chiếc Horch khác biệt, Audi muốn tập trung những công nghệ mới, vật liệu cao cấp để cho ra đời những chiếc xe siêu sang thay vì cho ra nhiều phiên bản khác nhau như Mercedes-Maybach.