Ôtô bị quây kín vì chiếm 2 chỗ đỗ Những người tới mua sắm ở siêu thị nổi giận xếp xe hàng vây quanh chiếc ôtô nằm trên 2 chỗ đỗ.Một tài xế được cho là phá vỡ "nguyên tắc vàng" tại bãi đỗ của một siêu thị ở Biddeford, Maine (Mỹ). Để trừng phạt, những người khác "nhốt" luôn chiếc xe vi phạm trong vòng vây xe hàng, theo Đỗ xe chiếm tới 2 chỗ, chiếc Nissan bị quây kín bởi xe hàng. "Người này đã nhận một bài học về cách đỗ xe", là bình luận của người đã chụp ảnh chiếc xe với kiểu đứng lấn chiếm và đăng trên mạng xã hội vào ngày 21/12. Ngay sau đó, hình ảnh chiếc Nissan bị quây kín xuất hiện trên nhiều trang tin của Mỹ với chủ đề chính về thói quen xấu khi lái xe. Nhưng cũng có người đặt giả thuyết, rằng có thể khi tài xế đỗ xe, tuyết phủ kín mặt đường nên không nhìn rõ vạch vàng phân chia không gian đỗ, hoặc đường bị đóng băng nên xe bị trượt sang bên.