6 hãng xe danh tiếng không có SUV Năm 2016 đánh dấu sự lên ngôi của SUV, Lamborghini hay Rolls-Royce đã có kế hoạch cụ thể cho SUV thì một số thương hiệu lớn vẫn thờ ơ với phân khúc này.Từ trước tới nay Aston Martin chưa có một chiếc crossover nào. Số lượng sản xuất thấp, nên hãng chỉ tập trung vào các sản phẩm DBX coupe. Có tin đồn về việc tham gia phân khúc SUV, nhưng hãng không xác nhận. Tuy nhiên, sự hồi sinh của dòng sedan siêu sang Lagonda cho thấy việc Aston lấn thêm sang phân khúc SUV chỉ còn là thời gian. Bugatti chỉ quan tâm tới tốc độ, thiết kế khí động học cho tốc độ tối đa không phù hợp với kiểu dáng của SUV. Đây có thể là lý do thương hiệu siêu xe bỏ qua phân khúc này. Tính cả Chrysler 200 bị khai tử từ năm 2017 thì Chrysler chỉ có 3 dòng sản phẩm gồm: Chrysler 200, Chrysler 300 và minivan Pacifica. Pacifica có những điểm gần với SUV nhưng không thực sự là SUV. Khách hàng có thể tìm thấy những chiếc SUV hoàn chỉnh từ các thương hiệu con thuộc Chrysler như: Jeep, Dodge, Fiat. Vì vậy, Chrysler không sản xuất một chiếc SUV cho riêng mình. Alfa Romeo và Maserati đang phát triển ý tưởng về một chiếc SUV Italy sang trọng. Tuy nhiên, người đứng đầu của Ferrari, Sergio Marchionne lại muốn giữ nguyên bản sắc của thương hiệu. Ông không muốn nhìn thấy chiếc SUV nào mang thương hiệu Ferrari. "Nếu muốn có Ferrari SUV hay bắn tôi trước đã" Sergio Marchionne nhấn mạnh. Phương châm Lotus là: "Không được làm phức tạp và không có hàng ghế thứ ba" và vì vậy hãng xe thể thao chưa có kế hoạch cho một chiếc crossover. Tuy nhiên, giám đốc điều hành Jean-Marc Gales cho biết: "Công ty đang xem xét và nếu có một chiếc SUV thì nó sẽ được thực hiện theo cách của Lotus. Một chiếc xe như vậy sẽ được nhắm vào thị trường Trung Quốc đầu tiên". McLaren chưa bao giờ có một sản phẩm SUV. Cũng như Ferrari và Bugatti, thương hiệu của Anh này vẫn muốn giữ nguyên bản sắc của một hãng xe thể thao dù cho Porsche đã có những sản phẩm SUV hay thậm chí Lotus cũng đã có kế hoạch dòm ngó phân khúc này.