Siêu SUV bọc da cá đuối, gắn kim cương đen Hãng xe Latvia Dartz Motorz thỏa mãn gần như mọi yêu cầu của khách hàng, từ bọc loại da hiếm nhất cho nội thất hay gắn kim cương và hồng ngọc lên vô-lăng.Sản phẩm mới nhất của Dartz là Black Alligator phát triển dựa trên Mercedes-AMG GLE63 S. Động cơ có thể giữ nguyên bản với công suất 585 mã lực. Nhưng nếu khách hàng chọn gói nâng cấp, sức mạnh của chiếc SUV có thể đạt mức 760, 850, 1.100 và thậm chí tới 1.600 mã lực cùng mô-men xoắn cực đại 1.500 Nm. Phát triển dựa trên Mercedes-AMG GLE63 S nhưng Dartz Black Alligator sở hữu ngoại hình siêu hầm hố. Cũng giống các mẫu khác của Dartz, ngoại hình của Black Alligator không giống bản gốc của hãng Đức. Mẫu SUV sở hữu thiết kế hầm hố từ lưới tản nhiệt tới các hốc gió, đèn ban ngày. Đèn pha lấy lại từ Jeep Grand Cherokee. Khách hàng còn có thể tạo cá tính cho Black Alligator từ việc tăng chiều dài xe cho tới tùy chọn vật liệu nội thất gồm một loạt sản phẩm không đụng hàng, từ da thường cho tới da của các loài vật như cá đuối, cá sấu, trăn, đà điểu, cá mập hay thậm chí da cừu. "Mỗi xe đều thỏa mãn những đòi hỏi chi tiết và thậm chí điên rồ nhất. Có một vị khách muốn đặt một chiếc phong cách nhà binh, người khác lại yêu cầu sự xa hoa đặc biệt với vô-lăng bọc da cá sấu/cá đuối cùng 292 viên kim cương đen hay 2 viên hồng ngọc gắn trên vô-lăng mạ vàng trắng", thông cáo báo chí của Dartz cho biết. Da bọc nội thất xe Dartz có thể được lấy từ những con vật như cá sấu hay cá đuối. Một trong những tính năng đặc biệt của Dartz Black Alligator là hệ thống chống paparazzi. Xe trang bị một số cảm biến có thể phát hiện tia hồng ngoại từ máy ảnh và xác định tiêu cự cũng như cường độ ánh sáng. Nếu những tín hiệu này được phát hiện, máy ảnh sẽ bị làm lóa bằng đèn chiếu chói. Hiện Dartz chưa công bố giá bán của Black Alligator, nhưng con số được cho là có thể tới cả triệu đô.