Yamaha Exciter 150 độ đồ chơi khủng tại Hà Nội Bản độ trên Exciter 150 trang bị nhiều đồ chơi từ môtô, thiết kế lại đèn pha kiểu mắt cú và tay lái trần.Với kiểu dáng thể thao, nam tính, Yamaha Exciter tiếp tục là cảm hứng độ xe của giới trẻ tại Việt Nam. Một biker Hà Nội mạnh tay chi số tiền lớn để nâng cấp mẫu côn tay 150 phân khối bằng loạt đồ chơi theo phong cách môtô. Bản độ mang phong cách môtô phân khối lớntại Hà Nội. Ảnh: Tổng thể chỉ giữ lại phần khung sườn và dàn áo của nguyên bản, bản độ sử dụng gắp sau từ BMW S1000RR. Phuộc trước hành trình ngược, giảm xóc sau trụ đơn của Ohlins. Xe trang bị cặp bánh kích thước lớn từ môtô, phanh đĩa kép cho bánh trước và đĩa đơn cho bánh sau. Để tạo nên kiểu dáng lạ cho Exciter 150, những người thực hiện lắp tay lái trần, cùm côn, tay thắng loại mới. Đèn pha kiểu mắt cú dịch chuyển xuống dàn áo phía trước. Bản độ nổi bật hơn nhờ sử dụng tem xe và các ốc đa sắc, vành xe đa chấu màu vàng. Thay thế nhiều chi tiết từ môtô phân khối lớn, bản độ không can thiệp đến động cơ 150 phân khối của Exciter nguyên bản. Nhưng ống xả thể thao lắp mới giúp âm thanh động cơ uy lực hơn. Chủ nhân bản độ cho biết mất hai tháng để hoàn thành sản phẩm.