Audi A8 2018 có giá từ 85.000 USD Sedan cỡ lớn bán từ tháng 10 tại Mỹ với động cơ tăng áp V6, trong khi động cơ V8 dự định sẽ trình làng vào năm sau.Audi A8 2018 cạnh tranh với các đối thủ BMW Series 7 hay Mercedes S-class. Tại thị trường Mỹ, mức giá mới của Audi A8 2018 cao hơn 3.000 USD so với phiên bản BMW Series 7 dẫn động 4 bánh. Tuy nhiên, nó vẫn rẻ hơn 6.000 USD so với chiếc Mercedes S-class dẫn động cầu sau. Audi A8 2018 phiên bản động cơ tăng áp V6 bán tại Mỹ từ tháng 10 tới. Audi A8 2018 tại Mỹ là phiên bản trục cơ sở kéo dài, sử dụng động cơ tăng áp V6 dung tích 3 lít có công suất 335 mã lực và mô-men xoắn 500 Nm. Nó kết hợp với hộp số tự động 8 cấp và hệ dẫn động 4 bánh. Tới thời điểm này, đây là động cơ duy nhất trên Audi A8 mới, trong khi phiên bản V8 dự định sẽ xuất hiện vào mùa hè năm sau. Cũng như phiên bản A8L 2018 tại châu Âu, phiên bản xe Mỹ cũng có một số chức năng chọn thêm cao cấp dành cho người sử dụng. Đó là hệ thống nâng hạ gầm giúp chiếc xe di chuyển dễ dàng và tốc độ, hệ thống điều khiển bốn bánh độc lập và ga tự động thông minh có thể tự động thay đổi tốc độ tránh va chạm với xe phía trước.