Honda Dunk - xe nhỏ cho phố đông Việt Nam Mẫu xe ga 50 phân khối phù hợp với đường phố Hà Nội nhờ dáng vẻ nhỏ bé nhưng tích hợp nhiều tiện ích.Thị trường xe máy bão hòa khiến những dòng xe phổ thông dần đánh mất vị thế, khách hàng hướng tới các dòng xe ga cao cấp bên cạnh mơ ước về ôtô. Nhưng để tìm những mẫu xe ga đủ tiện nghi, không quá to lớn và thiết kế vẫn cá tính thì Dunk là lựa chọn thú vị. Dunk dễ dàng nhận diện vì thiết kế khác biệt so với tất cả những mẫu xe máy có mặt ở thị trường Việt Nam. Chiếc scooter nhập khẩu từ Nhật sử dụng bảng đồng hồ tách rời đầu trước, tay nắm sau ấn trong thân xe tinh tế, tất cả các chi tiết gọn gàng, không thừa thãi. Honda Dunk tại Việt Nam. Xe tích hợp động cơ   Xe êm, không rung lắc ở dải tốc độ 30-40 km/h, rất phù hợp với điều kiện đông đúc của phố xá Việt Nam. Đồng hồ tốc độ thể hiện tốc độ tối đa 60 km/h, nhưng thực tế xe vận hành tốt nhất ở khoảng 45 km/h. Tất nhiên là một mẫu xe cỡ nhỏ nên Dunk chỉ phù hợp di chuyển trong thành phố, không nên sử dụng chạy đường trường. Mặt đồng hồ kết hợp analog và LCD. Lợi ích lớn nhất của xe 50 phân khối là dễ dàng luồn lách khi đường tắc hay trong phố hẹp. Điều kiện cần xoay, nhấc xe cũng không hề khó khăn vì thân xe thiết kế tay nắm gọn gàng bằng cách tạo một hốc trên thân xe, vừa tiện dụng nhưng không phá vỡ tổng thể thiết kế. Dừng chờ đèn đỏ, công nghệ Idling Stop giúp xe tắt máy sau đó khởi động lại khi vặn nhẹ tay ga, giúp tiết kiệm nhiên liệu. Hệ thống phanh với phanh đĩa trước và phanh đùm sau an toàn cho mẫu xe chỉ 50 phân khối. Nhiều xe 110 phân khối ở Việt Nam thậm chí không có phanh đĩa. Dunk gây ngạc nhiên khi có cốp rộng rãi tới 23 lít, tức rộng hơn cả cốp của SH ở mức 18 lít. Với khoang chứa đồ rộng, người dùng có thể bỏ mũ bảo hiểm, áo khoác gió mùa đông và nhiều vật dụng cá nhân khác, tiện ích luôn rất được ưa thích tại Việt Nam. Với những lợi ích này, Dunk có thể là lựa chọn mới cho khách hàng Việt, tìm kiếm một phương tiện di chuyển gọn gàng trong thành phố, nhưng không bị lẫn với số đông. Là xe nhập khẩu trực tiếp từ Nhật Bản, mức giá khi bán ra tại Việt Nam có thể xấp xỉ nhiều mẫu xe ga cao cấp.