Phân biệt vạch phân làn xe cơ giới và làn xe thô sơ? Tôi đi xe máy từ Sơn Tây về Hà Nội trên QL32, đoạn qua thị trấn Phùng thì bị CSGT giữ lại vì lỗi đi sai làn đường - đi vào làn đường dành cho xe thô sơ (Đình Hưng).Tôi thấy đường này có 3 làn xe, làn tôi lưu thông là làn ngoài cùng bên phải rộng khoảng 2-2,5m, bên phải theo hướng lưu thông là vỉa hè, bên trái là vạch liền màu trắng, 2 làn bên trái được phân chia bằng vạch đứt và không có biển phân làn. Xin hỏi, CSGT phạt như vậycó đúng, vì qua tìm hiểu Quy chuẩn 41:2016 tôi thấy vạch 2.2 phân chia các làn xe cùng chiều, dạng vạch đơn, liền nét với vạch 3.1a giới hạn mép ngoài phần đường xe chạy hoặc vạch phân cách làn xe cơ giới và làn xe thô sơ. Hai vạch này có nhiều điểm giống nhau làm tôi bối rối, làm sao để phân biệt được 2 vạch này khi đang lưu thông trên đường.