Ôtô bị phang vỡ kính vì chạy trên bãi biển Người đàn ông nổi giận vác cả tảng đá giáng thẳng vào kính chắn gió của chiếc hatchback màu trắng đang "tung tăng" lội nước.Tảng đá phang thủng kính chắn gió và rơi vào trong xe. Việc lái xe trên bãi biển có thể là phạm luật, nhưng người đàn ông Brazil trên chiếc hatchback màu trắng quyết định phớt lờ quy định và chở cô bạn gái xuống nước. Nhưng cặp đôi bị một người đàn ông thẳng tay trừng trị khi thấy các con mình bị nguy hiểm khi chiếc xe chạy lại gần chỗ cả gia đình đang tắm. Ông bố nổi giận vác thứ gì đó trông như một tảng đá hay một khối gỗ lớn giáng thẳng vào kính chắn gió. Chưa thỏa cơn giận, ông bố kia còn kiếm thêm vũ khí và định tấn công tiếp nhưng bị người khác ngăn lại và nhờ thế sự việc không tệ hơn. Dường như may mắn không ai bị thương, ngoại trừ chiếc hatchback ít nhất phải thay kính chắn gió mới.