Những môtô ấn tượng nhất Việt Nam năm 2016 Giới chơi xe Việt Nam thường chọn các phiên bản mới xuất hiện và có giá từ trên nửa tỷ đồng.Road Glide Ultra CVO 2016 Mẫu môtô Mỹ có giá ngang với một chiếc ôtô Mercedes đời mới.  Động cơ Twin Cam 110ci (1.801 phân khối) làm mát kết hợp giữa chất lỏng và không khí. Tỉ số nén cao hơn cho nhiều sức mạnh hơn, trong đó lực mô-men xoắn tăng khoảng 10%. Victory Vision Tour 2016 Khi xuất hiện ở Việt Nam, Victory Vision Tour 2016 có mức giá 980 triệu đồng. Vision Tour là mẫu xe Victory có thùng chứa đồ trên xe cách điệu, không vuông vắn mà vuốt theo hai bên hông xe hay tạo thành những đường cong bắt mắt. Động cơ 4 thì V-twin phun xăng điện tử, dung tích xi-lanh 1.731 phân khối. Công suất 92 mã lực, hộp số 6 cấp, Vision Tour cho phép người lái giữ tốc độ ổn định trên đường trường với chức năng Cruiser Control. Giảm xóc phía trước đường kính 43 mm, giảm xóc sau có khả năng tự điều chỉnh theo tải trọng. Phanh đĩa kép trước đường kính 300 mm sử dụng 3 piston, phanh sau dùng 2 piston. Phiên bản Vision Tour trang bị hệ thống chống bó cứng phanh ABS tiêu chuẩn. Tại Việt Nam hiện nay, Victory Vision Tour hầu như chỉ đếm trên đầu ngón tay, trong khi những đối thủ của Vision Tour như Honda GoldWing hay Harley Davidson Ultra Classic vẫn tung tăng trên phố. BMW S1000RR 2016 Mẫu superbike nổi tiếng BMW S1000RR 2016 tại Việt Nam. BMW S1000RR xuất hiện lần đầu năm 2009 và không ngừng được hãng xe Đức nâng cấp nhằm giữ vị trí dẫn đầu trong phân khúc superbike đường phố. Động cơ vẫn là loại 1.000 phân khối 4 xi-lanh làm mát bằng dung dịch, nhưng công suất nâng lên 199 mã lực. Mô-men xoắn tăng từ vòng tua máy 5.000 vòng/phút trở lên, ổn định nhất ở quãng 9.500-12.000 vòng/phút, đạt cực đại 112,4 Nm.   Chiếc R1 2016 đầu tiên xuất hiện Sài Gòn. Thay đổi dễ thấy trên R1 2016 là bộ tem mới thể thao hơn. Phần đầu thiết kế tối giản, tem V-line là điểm nhấn thiết kế. Mẫu môtô thể thao của Yamaha trang bị động cơ crossplane 4 xi-lanh, công suất 197 mã lực, mô-men xoắn cực đại 112,5 Nm. Cùng với đó là hộp số 6 cấp kèm bộ ly hợp chống trượt khi dồn số.