Không phải xe Nhật nào cũng tốt Dù là xe Nhật hay xe Hàn đều có thương hiệu thành công hoặc thất bại tại Việt Nam.Ngày trước, nhận định tất cả xe của Hàn Quốc nhanh hỏng là không đúng.  Còn những dòng xe Hàn Quốc khác là Hyundai và Kia thì nói chung chất lượng không hề tệ kể từ khi xuất hiện tại Việt Nam. Các thương hiệu này chỉ bị những người vì tôn sùng Toyota mà chê bai. Bằng chứng thực tế là sau khoảng 10 năm, người sử dụng thấy nó không tệ như nhiều người không đi mà nhận xét. Còn xe Nhật ư, thật ra người Việt Nam chỉ sùng bái Toyota là chính. Còn rất nhiều xe Nhật khác "sống dở chết dở" nhiều năm tại Việt Nam như Nissan, Tóm lại, xe hay bất cứ thứ gì đánh giá, nhìn nhận vấn đề nào cũng phải khách quan thì mới có đủ tỉnh táo.