Xe Nhật được người Mỹ dùng lâu nhất Nghiên cứu mới cho thấy tại Mỹ, top 10 ôtô sở hữu từ 10 năm trở lên đều thuộc các thương hiệu gồm Toyota, Honda, Subaru và Lexus.Các mẫu SUV và minivan, kể cả dòng hybrid, như Toyota Highlander Hybrid, Toyota Prius và Lexus RX đều có tên trong danh sách sử dụng lâu năm theo nghiên cứu của Để thực hiện khảo sát, Tổng cộng có tới 5 mẫu Toyota, 3 mẫu Honda, một Lexus và một Subaru tạo nên top 10. Tỷ lệ của những người chủ đầu tiên đã giữ xe ít nhất một thập kỷ là từ 4 tới 32,1%. "Những mẫu xe này thường được dùng cho gia đình vì thế chúng được giữ lại qua nhiều năm sau khi người chủ mua lần đầu khi họ bắt đầu một gia đình mới", Phong Ly, Giám đốc điều hành của Top 10 ôtô "trụ" lâu nhất trong gia đình Mỹ (kèm tỷ lệ chủ xe gốc):  Mọi mẫu Highlander Hybrid đều sử dụng hệ dẫn động 4 bánh, mức tiêu hao nhiên liệu là 8,7 lít/100 km đường nội thị và 9,4 lít/100 km đường cao tốc. Xe sử dụng động cơ 3,3 lít 3MZ-FE V6 kết hợp động cơ điện cho công suất 268 mã lực.  Prius thế hệ thứ 2 (2003-2009) có khoảng 1,2 triệu xe bán ra trên toàn thế giới. Động cơ 1,5 lít 4 xi-lanh kết hợp 2 động cơ điện cho công suất 110 mã lực. Mức tiêu hao nhiên liệu từ 4,9-5,2 lít/100 km.  Thế hệ thứ nhất của Highlander (2000-2007) chia sẻ kết cấu với Lexus RX/Toyota Harrier với 2 phiên bản: 5 chỗ và 7 chỗ và là xe bán chạy nhất của Toyota tại một số thị trường trên toàn thế giới. Highlander trang bị tiêu chuẩn với hệ dẫn động cầu trước và tùy chọn dẫn động 4 bánh. Mẫu SUV sở hữu kết cấu thân xe liền khối và hệ thống treo sau độc lập.  Sienna cũng sử dụng động cơ 3,3 lít 3MZ-FE V6 kết hợp động cơ điện và đi cùng hộp số tự động 5 cấp. Tùy chọn bản 8 chỗ, và hàng ghế thứ 3 có thể gập phẳng cho phép chiếc minivan có thể chở những loại vật liệu xây dựng như thanh gỗ hay các tấm tường làm bằng thạch cao.  Pilot thế hệ thứ nhất (2003-2008) sử dụng động cơ 3,5 lít V6 cho công suất 240 mã lực. Xe chở được 8 người với hàng ghế thứ 3 dành cho 3 người nhưng không gian để chân hạn chế. Hai hàng ghế sau có thể gập phẳng tạo thêm chỗ để đồ. Các tùy chọn như cửa sổ trời điều khiển điện, hệ thống giải trí DVD và hệ thống định vị. Những tính năng khác như phanh đĩa 4 bánh với ABS, hệ thống treo sau độc lập...  CR-V thế hệ thứ nhất (1995-2001) chỉ có một phiên bản là LX sử dụng động cơ 2 lít 4 xi-lanh thẳng hàng cho công suất 126 mã lực. Bộ khung gầm là thiết kế liền khối với hệ thống treo xương đòn kép. Thế hệ thứ 2 (2002-2006) có kích thước nhỉnh hơn, thiết kế lại dựa trên Civic thế hệ thứ 7. Các phiên bản bán ra tại Bắc Mỹ sử dụng động cơ cho công suất 160 mã lực, cao hơn so với thế hệ thứ nhất nhưng giữ nguyên mức tiết kiệm nhiên liệu nhờ hệ thống điều khiển van biến thiên i-VTEC. CR-V thế hệ thứ 2 còn là mẫu SUV cỡ nhỏ tốt nhất trong 2 năm liên tiếp 2002 và 2003 do tạp chí  RAV4 thế hệ đầu tiên (1994-2000) có cả bản 3 và 5 cửa. Tại Mỹ, chiếc crossover sử dụng động cơ 2 lít 4 xi-lanh thẳng hàng cho công suất 119 mã lực. Tùy chọn hệ dẫn động cầu trước và 4 bánh, hộp số sàn 5 cấp hoặc tự động 4 cấp. RAV4 từng giành danh hiệu Xe của năm 1997 do tạp chí Automobile bình chọn. Thế hệ thứ 2 của RAV4 vẫn gồm bản 3 và 5 cửa với kết cấu chia sẻ cùng Carina và Corolla. Động cơ 1,8 lít 4 xi-lanh thẳng hàng (chỉ có bản dẫn động một cầu) cho công suất 123 mã lực, trong khi động cơ 2 lít 4 xi-lanh thẳng hàng có sức mạnh 150 mã lực, ngoài ra còn có bản động cơ dầu. Một số bản RAV4 trang bị hệ thống ABS, hệ thống cân bằng điện tử, điều hòa nhiệt độ, ghế lái chỉnh chiều cao, điều khiển hành trình, hệ thống CD 6 loa, cửa kính và gương chiếu hậu chỉnh điện.  Thế hệ đầu tiên của Forester (1997-2002) bán ra tại Nhật vào tháng 2/1997 và tới Mỹ trong năm 1998. Động cơ 2,5 lít DOHC 4 xi-lanh lấy từ Outback, công suất 165 mã lực. Forester thế hệ thứ 2 (2002-2008) phát triển dựa trên kết cấu của Impreza và xe bán ra tại Mỹ sử dụng động cơ 2,5 lít siêu nạp.  Phiên bản hybrid của RX bắt đầu sản xuất vào tháng 3/2005 và RX 400h bán ra tại Mỹ từ giữa năm 2005 với hơn 9.000 đơn đặt hàng trước cả khi xe ra mắt, với mức giá tiêu chuẩn 49.200 USD.  Odyssey ra mắt năm 1994 với tư cách là mẫu minivan đầu tiên của Honda, phát triển dựa trên kết cấu của Accord, với động cơ 4 xi-lanh, phanh đĩa chống bó cứng, hệ thống treo xương đòn và hộp số tự động 4 cấp với lẫy chuyển số trên vô-lăng. Thế hệ thứ 2 (1999-2004) tại Bắc Mỹ được lắp ráp ở Canada, kích thước nhỉnh hơn thế hệ đầu tiên và lấy phong cách minivan của Chrysler với cửa sau trượt. Động cơ V6 cho công suất 210 mã lực. Thế hệ thứ 3 (2005-2010) phát triển đôi chút về chiều rộng và cân nặng. Xe trang bị túi khí bên và hệ thống cân bằng điện tử trên tất cả các phiên bản - những đặc điểm chưa từng có ở 2 thế hệ trước.