Người qua đường phang vỡ kính xe vì ôtô đốt lốp mù mịt Chiếc bán tải màu vàng dính chặt vào đuôi chiếc sedan, bánh sau quay tít nhả khói trắng phủ kín cả 2 xe.Mấy người đàn ông gần đó chạy tới đập cửa nhưng vô hiệu. Có thể tài xế ngủ gục trên vô-lăng hoặc bất tỉnh, trong khi chân dường như đạp thẳng bàn đạp ga vì thế bánh xe vẫn quay dù chiếc pickup bị sedan phía trước "ghìm cương". Chiếc bán tải dính vào đuôi xe sedan, bánh sau quay tít và khói trắng mù mịt. Sau khoảng một phút, một người đàn ông cầm thứ gì đó phang vỡ kính, mở cửa xe và chui người vào tắt máy. Cho tới lúc đó, vẫn không thấy bóng dáng của tài xế xuất hiện. Phía dưới video đăng trên