Drift xe trên ngọn núi của các vị thần Núi Olympus (Hy Lạp) là nhà của 12 vị thần trong thần thoại cổ xưa, cũng là nơi một số tay lái mạo hiểm biến thành Olympus Drift Camp của riêng họ.Olympus không chỉ là một ngọn núi đặc biệt ở Hy Lạp, mà cả châu Âu và toàn thế giới. Olympus, với độ cao 2.918 m, cao nhất Hy Lạp và có trong danh sách ngọn núi cao bậc nhất tại châu Âu. Có nhiều hoạt động ở Olympus, như leo núi và đi bộ, nhưng một thứ mà chỉ một số ít người thực hiện. Đó là drift xe. Với các fan của drift, Olympus có nhiều con đường có thể giúp họ thực hiện đam mê. Lựa chọn của nhóm drift là một đoạn đường dài và cách biệt. Drift ở Olympus được kỳ vọng là một trải nghiệm tuyệt vời và thực tế dường như còn hơn thế. Chuyến phiêu lưu nhanh chóng trở thành Olympus Drift Camp đối với những người tham gia. Không khí tuyệt vời, những bộ lốp tuyệt vời, cả xe lẫn tài xế đều "điên" là sự kết hợp hoàn hảo tạo nên bối cảnh mê hoặc và sự thành công của sự kiện. "Điên" thực sự là từ phù hợp bởi để drift trên đỉnh Olympus, ai đó cần một chút khác thường, bất chấp. Con đường cua liên tục, đôi chỗ lại rất hẹp, nhưng tất cả đều đầy thách thức, khó khăn. Đó là một ngày đặc biệt và dường như có phép màu xảy ra. Khi đoàn xe chạy lên núi, những đám mây lớn bắt đầu bao phủ toàn bộ khu vực, có thể khiến tầm nhìn từ dưới lên có cảm giác như Olympus đã biến mất. Nhưng đột ngột, chỉ vài mét trước khi đoàn tới địa điểm chính, mây bắt đầu tản ra và mặt trời chiếu rọi. Điều đó được ví như thần Dớt vẽ một đường giới hạn để không ai có thể làm phiền cả đoàn, đồng thời "bật đèn xanh" để ai đó drift tại lãnh thổ của ông.