SYM CruiSYM 300i - xe ga đường trường mới Mẫu xe ga cỡ lớn phát triển cho đô thị, di chuyển đường dài, dùng động cơ 300 phân khối, 3 chế độ lái, phanh ABS, mơ cạnh tranh Yamaha TMAX.Giới thiệu lần đầu tại triển lãm Intermot ở Đức hồi tháng 10, CruiSYM là mẫu xe ga cỡ lớn của SYM, thiết kế để di chuyển trong đô thị hay những hành trình dài trên đường cao tốc. CruiSYM 300i - mẫu xe ga đường trường 300 phân khối mới của SYM. Mẫu xe ga đường trường sử dụng động cơ xi-lanh đơn, dung tích 300 phân khối, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử EFI. Sức mạnh truyền đến các bánh xe thông qua hộp số CVT. Hãng xe máy Đài Loan cho biết, thông số chi tiết về công suất, mô-men xoắn sẽ công bố gần thời điểm bán ra. CruiSYM trang bị đèn pha 3D lục giác, đèn xi-nhan LED, đèn định vị LED. Thiết kế tổng thể góc cạnh với những đường cắt sắc nhọn, tay lái cao, kính chắn gió có thể điều chỉnh lên xuống và ống xả phong cách thể thao. Trang bị an toàn với hệ thống phanh ABS 2 kênh tiêu chuẩn, bánh trước dùng đĩa phanh đơn 260 mm và 240 mm ở bánh sau. CruiSYM có 3 chế độ lái gồm Cruise, Normal và Sport. Hộc chứa đồ dưới yên có khả năng chứa 2 mũ bảo hiểm cả đầu. Bình xăng dung tích 12 lít. Cặp vành hợp kim với vành trước 14 inch và vành sau 13 inch. Hộc đồ phía trước để vừa găng tay, tích hợp cổng kết nối USB và cổng sạc 12V. MForce Bike, đơn vị phân phối SYM Malaysia khẳng định, CruiSYM sẽ bán ra trong quý II/2017 với mức giá dao động từ khoảng 3.300 đến gần 4.500 USD. Xe bán ra với 2 màu tùy chọn đỏ hoặc xám mờ.