Xử lý tình huống xe ngược chiều di chuyển lấn làn đường? Tôi đang học lái xe B2, lúc thực hành đường trường gặp tình huống xe tải ngược chiều lấn làn đường (Anh Dũng).Tôi nháy đèn nhưng xe ngược chiều không điều chỉnh,buộc tôi phải dịch láivề bên phải. Thấy giáo nói mình đi đúng đường của mình không phải sợ. Thú thật, là tôi sợ vàsuy nghĩ lái xe phải an toàn là chính, việc chấp hành đúng luật nhưng xảy ra tai nạn thì sao... Xin hỏi, trong tình huống này nên xử lý thế nào cho đúng và thầy hướng dẫn lái xe như vậy có đúng.