Mitsubishi Pajero Sport mới giá từ 1,4 tỷ - đối thủ Toyota Fortuner Mẫu SUV thế hệ thứ 3 nhận đơn đặt từ tháng 12/2016 kèm giá bán cao nhất 1,55 tỷ đồng cho bản 4x4 AT tại Việt Nam.Không như Thái Lan có thêm bản động cơ diesel, Mitsubishi hiện chỉ phân phối Pajero Sport cho thị trường Việt Nam với lựa chọn duy nhất động cơ xăng. Cụ thể loại Mitsubishi Pajero Sport thế hệ mới. Động cơ trên kết hợp hộp số tự động 8 cấp, kèm giá bán 1,4 tỷ đồng đối với bản 4x2 AT và 1,55 tỷ đồng cho bản 4x4 AT. Xe dự kiến đến tay người tiêu dùng vào tháng 2/2017. Pajero Sport thế hệ mới lần đầu chào khách hàng Việt tại triển lãm VMS 2016, Hà Nội hồi tháng 10 vừa qua.  Khoang lái Pajero Sport mới. Ảnh: Nội thất mẫu SUV cũng cho thấy quyết tâm "làm tới" của hãng xe Nhật để cạnh tranh các đối thủ trong phân khúc. Xe trang bị màn hình cảm ứng 7 inch, kết nối Bluetooth và các thiết bị ngoại vi. Ghế lái chỉnh điện 8 hướng, sử dụng ốp kim loại, vân giả gỗ làm điểm nhấn trên vô-lăng 4 chấu đa chức năng, cần số hay bảng táp-lô. Công nghệ an toàn đáng chú ý trên Pajero Sport gồm