Kia Sedona ưu đãi gần 150 triệu dịp cuối năm Mẫu xe 7 chỗ giảm giá tới 126 triệu, kèm phụ kiện trị giá 20 triệu, chỉ áp dụng trong những ngày cuối tháng 11.Tổng giá trị ưu đãi là 146 triệu đồng đưa giá bán cuối cùng tương đương với giá Kia Sedona trước ngày 1/7/2016 (thời điểm thuế tiêu thụ đặc biệt với xe dung tích lớn). Đây là cơ hội sở hữu xe đa dụng cỡ lớn khi bước mùa mua sắm cuối năm đáp ứng nhu cầu mua xe phục vụ công việc hoặc gia đình trong dịp Tết Nguyên đán. Mẫu 7 chỗ được ưu đãi giá tới 126 triệu, kèm phụ kiện trị giá 20 triệu. Ra mắt tại Việt Nam hơn 2 năm, doanh số cộng dồn của mẫu xe gia đình cỡ lớn đạt gần 3.000 xe. Kia Sedona có kích thước dài 5.115 mm, rộng 1.985 mm và cao 1.755 mm, cá tính với lưới tản nhiệt mũi hổ đặc trưng gồm thanh kim loại đan xéo cùng các chấm hình thoi. Cụm đèn pha HID dạng thấu kính tự động thay đổi góc chiếu cao - thấp cùng dải đèn LED chạy ban ngày hiện đại; cụm đèn hậu dạng LED kết hợp cánh gió tích hợp đèn phanh lắp trên cao. Nội thất rộng rãi hướng đến sự tiện dụng và thoải mái cho cả gia đình. Ghế bọc da, ghế lái điều chỉnh điện 12 hướng, hệ thống kiểm soát tiêu hao năng lượng, hệ thống sưởi hàng ghế trước và tay lái, cốp sau đóng mở điện thông minh. Xe trang bị hệ thống điều hòa tự động 3 vùng độc lập với chức năng lọc ion; hệ thống giải trí với màn hình hiển thị đa thông tin LCD 7 inch, DVD kết hợp GPS, 8 loa Infinity, kết nối USB, AUX, Bluetooth… Kia Sedona có kích thước 5.115 x 1.985 x 1.755 mm. Kia Sedona có 6 phiên bản sử dụng 2 loại động cơ xăng và dầu. Động cơ xăng 3.3L cho công suất cực đại 266 mã lực/6.400 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 318 Nm/5.200 vòng/phút. Động cơ diesel 2.2L CRDi cho công suất cực đại 190 mã lực/3.800 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 440Nm/2.750 vòng/phút. Tất cả đều trang bị hộp số tự động 6 cấp kết hợp hệ dẫn động cầu trước. Về an toàn, mẫu xe trang bị 6 túi khí, hệ thống chống bó cứng phanh ABS; lực phanh điện tử EBD; hỗ trợ lực phanh khẩn cấp BA; hỗ trợ khởi động ngang dốc HAC; cân bằng điện tử ESP; khởi động bằng nút bấm và khóa điện thông minh; khóa cửa xe tự động theo tốc độ; cảm biến hỗ trợ đỗ xe trước; camera lùi, cảnh báo điểm mù. Ngoài ra, Sedona có cấu trúc thân xe liền khối giúp vận hành ổn định. Kia Sedona có 6 phiên bản sử dụng hai loại động cơ xăng và dầu. Giá công bố của Kia Sedona từ 1,160 - 1,388 tỷ đồng. Chi tiết về chương trình ưu đãi liên hệ showroom Kia gần nhất hoặc gọi số: 1900 545 591. Tham khảo giá ưu đãi tháng 11 của các dòng xe Kia