Lợi nhuận Toyota tăng nhờ thị trường châu Á Việc tối ưu chi phí vận hành, doanh số tốt tại châu Á đã giúp hãng ôtô Nhật Bản đạt tăng trưởng tốt nhất trong nửa đầu năm nay.Lợi nhuận từ hoạt động sản xuất kinh doanh của Toyota đạt 6,11 tỷ USD trong quý 2, tăng 19% so với mức 5,16 tỷ USD trong quý I. Doanh số toàn cầu của hãng xe Nhật tăng 1%, đạt 2,6 triệu xe trong quý 2, trong đó thị trường châu Á tăng trưởng đến 8,5 %. Toyota tăng trưởng tốt trong quý II. 6 tháng đầu năm, lượng người mua dòng xe Camry tăng đột biến, giúp doanh số tại Trung Quốc tăng 5,4%, trong khi con số này là 26% tại Thái Lan. Doanh số tốt giúp lợi nhuận quý I của Toyota tại châu Á tăng 40,2%. Trong khi đó tại Bắc Mỹ, thị trường lớn nhất của Toyota, doanh số tăng 3,2% nhờ dòng xe bán tải Tacoma và Tundra. Tuy nhiên, lợi nhuận tại đây giảm 29%. Toyota bán nhiều xe tại Mỹ hơn bất kỳ hãng xe Nhật Bản nào. Doanh số của hãng xe Nhật giảm ngay tại quê nhà, tuy nhiên lợi nhuận tăng 24% nhờ cắt giảm chi phí và xuất khẩu xe. Tại thị trường châu Âu, doanh thu của Toyota đạt hơn 200 triệu USD nhờ cắt giảm chi phí. Bên cạnh đó, doanh số tại đây cũng tăng trưởng nhẹ đạt 252.639 xe.