10 ôtô tốt nhất năm 2017 Có tên trong danh sách là xe dưới 80.000 USD tại Mỹ, được định giá tốt và mang lại niềm vui cầm lái.Danh sách 10 mẫu xe tốt nhất 2017 được Đó có thể là xe tái xuất sau một thời gian vắng bóng, hoặc hoàn toàn mới, hoặc được nâng cấp. Để chiến thắng phải là xe được định giá tốt và thực hiện được nhiệm vụ quan trọng nhất, là mang lại niềm vui cầm lái. Tất cả xe đều đã được  Phân khúc mà M2 tham gia 'tỉ thí' là sedan thể thao cỡ nhỏ, và với ngân sách từ 40.000-50.000 USD thì không mấy đối thủ hấp dẫn bằng các mẫu cao cấp của serie 2.  M240i có hệ thống treo thể thao, động cơ 6 xi-lanh thẳng hàng với bộ tăng áp cho công suất 335 mã lực. Giá khởi điểm 45.500 USD và màu duy nhất không thuộc tùy chọn giá 700 USD là màu trắng. Dưới nắp ca-pô của M2 là động cơ 6 xi-lanh thẳng hàng từ serie 3 và M235i nhưng cỗ máy đã được tinh chỉnh để đạt công suất 365 mã lực. Một loạt chỉnh sửa kèm theo như hệ thống cửa hút mới, hệ thống dầu và nước làm mát mới. M2 2016 còn sở hữu tỷ lệ phân bổ trọng lượng trước/sau là 50/50. Bộ vành 19 inch với phanh đĩa cỡ lớn, bộ khung phụ trước và sau cùng bộ vi sai chủ động đều mượn từ M3.    Bolt không đắt nhưng vẫn được cho là đáng giá hơn những đối thủ động cơ đốt trong thông thường. Giá khởi điểm 30.000 USD. Ắc-quy đặc dưới sàn xe cung cấp năng lượng cho động cơ điện 200 mã lực, và Bolt mang lại hành trình khá thoải mái, dù trên mặt đường khá gồ ghề. Đánh lái gọn, chuyển hướng dễ dàng là ưu điểm chiếc Bolt. Cabin có một màn hình cảm ứng 10,2 inch và cụm đồng hồ kỹ thuật số với màn hình 8 inch trước mặt tài xế. Kết nối Apple CarPlay, Android Auto, 4G LTE Wi-Fi.    Mẫu cơ bắp Mỹ có tên trong danh sách. Giá bán khởi điểm 45.000 USD (bản SS 1LE Performance) và lên tới 62.200 USD với bản Camaro ZL1. Giúp xe tiếp xúc với mặt đường là bộ lốp Goodyear Eagle F1 Supercar 3. Bộ vành 20 inch. Nội thất với chức năng hiển thị thông tin lên kính lái cùng ghế xe thể thao Recaro, vô-lăng đáy phẳng và cần số đều bọc vật liệu cao cấp.  Corvette là đối thủ sừng sỏ trong phân khúc xe thể thao. Sức mạnh trên 450 mã lực cùng hộp số sàn 7 cấp hoặc tự động 8 cấp. Corvette lừng danh trong phân khúc xe thể thao. Mức giá 65.000 USD mang về một chiếc Corvette Grand Sport với cỗ máy 6,2 lít V8 công suất 460 mã lực. Bộ phanh đĩa Brembo với má phanh gốm carbon. Vành trước 19 inch và vành sau 20 inch.   Cả bộ đôi Shelby GT350 và GT350R đều lọt vào danh sách. Ba màu mới là đỏ ánh kim, xanh nhạt và xanh đậm thay cho màu xanh đậm và cam cũ. Gói trang bị Electronics gồm SYNC 3, định vị kích hoạt bằng giọng nói và hệ thống âm thanh 9 loa. Gói Convenience gồm tùy chọn tương tự, nhưng thay ghế xe Recaro bằng loại thể thao bọc da. Shelby GT350 trang bị động cơ 5,2 lít V8 cho công suất 526 mã lực. Xe tăng tốc từ 0-97 km/h sau 4,3 giây.   Honda Accord tất cả các bản (trừ hybrid) đều được Car and Driver đánh giá cao. Xe sử dụng bộ vành hợp kim nhôm 16 inch. Ghế lái chỉnh cơ 6 hướng và ghế lái phụ chỉnh cơ 4 hướng. Gương chiếu hậu có sưởi. Tự động tắt đèn pha. Ngoài ra là một loạt tính năng an toàn như kiểm soát độ bám đường, kiểm soát động lực học, hỗ trợ phanh khẩn cấp, khóa trẻ em ở cửa phía sau...   Bản mui cứng RF đắt hơn bản mui vải roadster khoảng 3.000 USD.  Bản mui cứng Miata hợp với những ai thích những chuyến đi lộng gió nhưng vẫn có sự cách biệt và bảo vệ tốt hơn bản mui mềm. Bản RF chỉ nặng hơn bản roadster 51 kg.   Mazda3 2017 bản sedan và hatchback đều lọt vào danh sách. Vô-lăng phản ứng tốt và xe vận hành tốt là những yếu tố hấp dẫn với nhiều tài xế. Ngoài ra là những trang bị như hệ thống định vị, nhận diện tín hiệu giao thông và ghế có sưởi. Nội thất với màn hình cảm ứng MZD Connect cho hệ thống thông tin giải trí, điều hòa tự động 2 vùng và cửa hút gió. Vô-lăng thiết kế lại, thêm tính năng phanh tay điện tử trên bản cao cấp nhất. Màn hình hiển thị trên kính chắn gió kiểu dáng mới sắc nét hơn, thiết lập theo ý người điều khiển. Ghế lái chỉnh điện 10 hướng.   718 Boxster và Cayman có cùng thông số. Trên một bậc là bản S với động cơ 2,5 lít cho công suất 345 mã lực, tăng tốc 0-100 km/h sau 4,2 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 285 km/h.Tùy chọn hộp số là số sàn 6 cấp hoặc ly hợp kép 7 cấp PDK của Porsche. Gói trang bị thông tin giải trí nâng cấp với kết nối Apple CarPlay và Siri, tùy chọn hệ thống âm thanh mới hay thảm sạc không dây cho điện thoại di động.   Volkswagen Golf chỉ có bản 4 cửa hatchback.  Trong cabin là màn hình cảm ứng 6,5 inch với Apple CarPlay và Adroid Auto là tiêu chuẩn. Phiên bản Wolfsburg Edition với ghế có sưởi, vành nhôm 16 inch và phanh khẩn cấp tự động.