Thợ máy Việt giành giải bạc cuộc thi tay nghề Đông Nam Á Vị trí thứ 2 là nỗ lực hết mình của cả đội khi lần đầu tiên tham gia cuộc thi tầm cỡ quốc tế.Trở về sau cuộc thi “Thợ giỏi khu vực Đông Nam Á” diễn ra ngày 11/11 vừa qua tại Thái Lan, đội Việt Nam xuất sắc giành giải bạc. Ngoài phần thưởng, thành quả lớn nhất đối với các thành viên là tích lũy được nhiều kiến thức và kinh nghiệm bổ ích, đồng thời chiến thắng chính bản thân mình - đó là chiến thắng danh giá và đáng tự hào nhất. Mở rộng từ “Ngày hội tự hào người thợ máy” do nhãn hàng Castrol tổ chức tại Việt Nam, cuộc thi “Thợ giỏi khu vực Đông Nam Á2016” là một sân chơi quốc tế nhằm tôn vinh những người thợ tài năng và cũng là cơ hội để cộng đồng thợ máy trong khu vực giao lưu học hỏi, nâng cao tay nghề. Đại diện Việt Nam là 3 thí sinh xuất sắc được chọn ra từ hàng nghìn thợ máy trên khắp cả nước trong “Ngày hội tự hào người thợ máy” diễn ra từ tháng 8 đến tháng 10 vừa qua. Trải qua 3 vòng thi đầy thử thách, đội Việt Nam liên tiếp dẫn đầu ở 2 vòng đầu tiên. Tuy nhiên ở vòng thi cuối, với tính chất cuộc thi càng gay cấn và hồi hộp, đội chưa may mắn để chạm cúp Vàng. Điều này sẽ là động lực thôi thúc họ tiếp tục phấn đấu và rèn luyện thêm tay nghề cho sân chơi này trong những năm tiếp theo. Độ Lần đầu tiên được tham gia một cuộc thi lớn, tầm cỡ quốc tế do Castrol tổ chức dành riêng cho người thợ máy, anh Nguyễn Khương Địnhkhông giấu được vẻ hào hứng và hồi hộp. “Tham gia cuộc thi, tôi học hỏi được rất nhiều, nhất là về quy trình sửa chữa xe. Ví như việc vít một con ốc cũng phải đúng cách, đúng luật; hay phải đeo găng tay, vệ sinh xe sạch sẽ để thể hiện tính chuyên nghiệp. Ngoài ra cũng học hỏi được từ đội bạn, nhất là đội Thái Lan ở phong thái bình tĩnh và tự tin. Theo tôi, những kiến thức và kinh nghiệm gặt hái được sau cuộc thi mới là điều thực sự ý nghĩa”, anh Định chia sẻ. Cùng chung suy nghĩ với anh Định, anh Nguyễn Đình Hòa (tiệm sửa xe Dung Ké, Hà Nội), cũng là thành viên độii Việt Nam đi thi đấu, cảm thấy rất ấn tượng với cuộc thi và hài lòng với thành tích đã đạt được cùng đồng đội. “Cuộc thi rất chất lượng, hoành tráng và bài bản; mang đến nhiều trải nghiệm thú vị đối với anh em thợ máy chúng tôi. Năm sau nếu có cơ hội tham gia chương trình, chúng tôi sẽ quyết tâm chinh phục giải Vàng như món quà ý nghĩa dành tặng cho những người đồng nghiệp và những người thân”, anh Hòa trả lời đầy quyết tâm. Thành công của cuộc thi “Thợ giỏi khu vực Đông Nam Á 2016” nói chung cũng như "Ngày hội tự hào người thợ máy" đã mang đến một sân chơi thiết thực và bổ ích cho cộng đồng thợ máy. Cuộc thi năm nay đã kết thúc nhưng đánh dấu một cột mốc mới, hứa hẹn nhiều điều hấp dẫn về cả nội dung lẫn hình thức trong khâu tổ chức trong những năm tới từ phía Castrol. Quan trọng hơn, cuộc thi đã phá vỡ những rào cản địa lý và ngôn ngữ để tạo nên một cuộc gặp gỡ và giao lưu đặc biệt cho cộng đồng thợ máy khu vực Đông Nam Á. Hơn hết, đây thực sự là cơ hội để những người thợ máy chinh phục chính bản thân mình và họ hoàn toàn có thể tự hào về điều đó.