Tài năng đỉnh cao của tài xế xe tải Xe tải xuất hiện ở góc cua, chậm rãi bò vào con đường vừa đủ chiều rộng để lọt qua, một bên là vách đá gồ ghề, một bên vực sâu hun hút.Xe tải hiệu Volvo chở hàng tấn thân cây dài cả chục mét trên con đường núi cheo leo. Video xuất hiện trên Cách đây vài ngày, clip về xe tải chở gỗ men bờ vực được nhiều fanpage đăng lại và thu hút nhiều triệu lượt xem. Phần lớn ý kiến bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với kỹ năng của tài xế, khâm phục sự dũng cảm trong tình huống siêu nguy hiểm. Có người còn cho rằng, có lẽ tài xế nên sắm sẵn một chiếc dù đề phòng trường hợp không may.