Chevrolet Cruze mới giá từ 589 triệu tại Việt Nam Mẫu sedan nâng cấp nhẹ nội ngoại thất, bổ sung tính năng an toàn, thêm màu mới, bán ra từ 30/11.So với phiên bản cũ, Cruze mới nâng cấp ngoại thất với cải tiến đèn LED ban ngày tích hợp với đèn pha dạng thấu kính mới, thay đèn halogen trước đó. Thiết kế tổng thể vẫn giữ nguyên, lưới tản nhiệt kép viền mạ crôm, đuôi xe thể thao, nắp cốp tạo hình cánh gió. Cùng phân khúc với Chevrolet Cruze, thị trường xe hơi Việt Nam còn có những tên tuổi khác như Toyota Altis, Honda Civic, Hyundai Elantra. Chevrolet Cruze mới nâng cấp nhẹ ngoại thất với đèn LED ban ngày. Nội thất nâng cấp với ghế bọc da màu đen sang trọng cho cả 2 phiên bản LT và LTZ. Các chi tiết còn lại giữ nguyên như bản cũ như điều hòa tự động, dàn âm thanh 6 loa. Không gian bên trong rộng rãi, hàng ghế sau gập 60:40. Bản cao cấp LTZ trang bị hệ thống thông tin giải trí MyLink, độc quyền của Chevrolet, tích hợp với màn hình cảm ứng 7 inch, khởi động nút bấm. Ngoài những nâng cấp trên, GM Việt Nam còn bổ sung camera lùi, thêm tính năng an toàn cho Chevrolet Cruze mới. Bản LTZ trang bị 4 túi khí. Trang bị an toàn tiêu chuẩn với phanh ABS, cảnh báo va chạm phía sau, đèn phanh LED, điều khiển hành trình, khóa cửa tự động khi xe bắt đầu di chuyển. Động cơ giống phiên bản hiện hành. Bản số sàn 5 cấp LT dùng động cơ 1,6 lít I4 và bản số tự động 6 cấp LTZ trang bị động cơ 1,8 lít EcoTec với van biến thiên VVT. Cruze mới nâng cấp nội thất, bổ sung camera lùi. Theo kế hoạch, Chevrolet Cruze mới đến tay khách hàng từ 30/11. Ngoài 4 màu cũ gồm trắng, đỏ, bạc, đen, GM Việt Nam bổ sung thêm màu nâu cho Cruze mới. Cruze mới bản LT giá 589 triệu đồng, tăng 17 triệu và bản LTZ giá 699 triệu đồng, tăng 13 triệu so với phiên bản cũ. Trong khi đó, đối thủ Toyota Altis giá từ 747 triệu, Hyundai Elantra giá từ 615 triệu. Điểm mạnh của Cruze là mức giá vừa phải, hợp với giới trẻ và đầy đủ trang thiết bị. Tuy nhiên mức độ giữ giá không cao như các đối thủ đến từ Nhật.