Video hai cô gái thử dàn loa ôtô thu hút gần 9 triệu lượt xem Đăng ngày 17/11, video 2 cô bé bịt tai với mái tóc thổi dựng ngược như gặp gió bão được chia sẻ chóng mặt cùng hàng chục nghìn bình luận.Tiếng bass chát chúa vang lên từ bộ loa có hình nhân vật Hellboy. Hai cô bé ngồi bịt tai và bất ngờ, cả 2 mái tóc dài bị thổi tung từ phía chiếc loa khổng lồ phía sau, không khác gì cảnh ai đó gặp gió lốc. Dàn loa khủng được cho là của hãng âm thanh Hertz Colombia. Video có tới hơn 155.000 lượt chia sẻ. Trong số hơn 23.000 bình luận, một số cho rằng thậm chí có thể nhìn thấy sóng âm thanh phát ra từ loa. Tuy nhiên, có người nhận xét không nên để trẻ em tham gia vào những thử nghiệm dạng này bởi âm thanh quá lớn có thể gây tổn thương màng nhĩ.