Hành trình siêu xe khám phá nước Pháp cùng Richard Mille Sự kiện Rallye des Légendes với sự góp mặt của 25 siêu xe từ khắp nơi trên thế giới diễn ra trung tuần tháng 9 tại Đông Nam nước Pháp.Rallye des Légendes là hành trình siêu xe diễn ra thường niên được tổ chức bởi Peter Auto, công ty chuyên tổ chức sự kiện xe hơi. Năm nay, chương trình lần đầu tiên nhận được sự tham gia của hãng đồng hồ nổi tiếng Richard Mille. Hành trình năm nay có sự góp mặt của 25 chiếc xe đến từ khắp nơi trên thế giới. Những người tham gia mang đến sự kiện này nhiều mẫu xe đua cổ có tuổi đời lên đến vài thập kỷ. Các tay lái tham dự sẽ cùng nhau di chuyển trên chặng đường 250 km mỗi ngày, xuất phát từ khách sạn Hotel Baumaniere. Người tham gia sẽ được được trải nghiệm thực sự "the French art-de-vivre" (nghệ thuật sống) khi có cơ hội tận hưởng vẻ đẹp của những di sản mang tính lịch sử, nơi mà danh tiếng gắn liền với sự xuất sắc của nền ẩm thực địa phương. Bữa tối được tổ chức ở những địa điểm hiếm khi mở cửa cho công chúng như nhà hát Arles hay trung tâm nghệ thuật Carrières de Lumières ở Baux-de-Provence. Các thành viên tham gia cho biết, họ được lái xe trên những con đường lộng gió ở Baux-de-Provence, vùng Gard, vùng núi Luberon, hay trên những đoạn đường thoai thoải như dọc núi Ventoux. Bên cạnh đó, họ cũng có thể cảm nhận tốc độ tuyệt vời trên đường đua Lédenon hoặc trường đua Le Grand Sambuc. Người tham gia sẽ được chứng kiến những khoảnh khắc hiếm có như một chiếc1961Aston Martin DB4GT Zagato, những pha xử lí khó khăn trên chiếc 1971 Matra MS600, chiếc1958 Porsche 356 Carrera GT Speedster bị vượt qua bởi chiếc 1960 Ferrari 250 GT California Spiderhay chiếc 1931 Alfa Romeo 8C 2300 Touring giữa lòng Provence Phút giây nghỉ ngơi bên sườn núi của hai tay đua cùng chiếc Porsche ấn tượng của mình. McLaren Automotive, đối tác của Richard Mille, cũng tham gia cùng với một số khách hàng bằng hai siêu xe 570S và 720S. "Tôi coi việc hỗ trợ cho ý tưởng mới này của Peter Auto là điều đương nhiên", CEO Richard Mille hãng đồng hồ cùng tên cho biết. "Provence là vùng đất mà tôi đặc biệt yêu thích, nơi mang đến những trải nghiệm thú vị ở nhiều khía cạnh khác nhau". Ông cũng hy vọng rằng, với chất lượng của cuộc đua cùng cơ cấu tổ chức và niềm vui của người tham gia, đây sẽ là một sân chơi tiềm năng để Richard Mille phát triển mạnh mẽ. Những khúc cua tuyệt đẹp trên hành trình. Richard Mille Việt Nam Địa chỉ: Khách sạn Metropole Hà Nội -56 LýThái Tổ, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Điện thoại: (+84) 243 2669 356 - Fax: (+84) 243 2669 355.