Bugatti Veyron tiêu tốn 21.000 USD mỗi lần thay dầu Chi phí bao gồm cả việc thay mới bộ lọc dầu, gioăng... và 27 giờ công cho việc tháo ráp các chi tiết của Veyron tại Mỹ.Thay dầu một chiếc siêu xe không hề đơn giản, đặc biệt là những chiếc siêu xe triệu đô như Bugatti Veyron. Một xưởng sửa chữa tại Mỹ đã tóm tắt quá trình thay dầu cho một chiếc Veyron của họ, với 27 giờ công và chi phí lên đến 21.000 USD. Những người thợ đã phải tháo hai bánh sau, ốp vòm bánh sau để có thể tháo được những con ốc giữ nắp khoang động cơ bằng sợi carbon. Sau khi tháo nắp khoang động cơ, họ mới có thể tiến hành công việc thay dầu, và thay các chi tiết đi kèm như lọc gió, lọc dầu. Veyron sản xuất số lượng hạn chế 450 xe trên toàn thế giới, chế tác thủ công. Thiết kế Veyron sở hữu những đường cong khí động học, gầm thấp 125 mm và cánh gió lớn ở đuôi xe. Xe trang bị động cơ 8 lít, 16 xi-lanh, 64 van, 4 trục cam, 4 tăng áp turbin. Công suất 1.001 mã lực, mô-men xoắn cực đại 1.250 Nm. Ở ngưỡng tốc độ tối đa 407 km/h.