Toyota Mark X 2016 - đàn anh của Camry Mẫu sedan định vị lưng chừng giữa Toyota Camry và Lexus GS vừa có bản nâng cấp trang bị thêm tính năng an toàn tại thị trường Nhật Bản.Toyota Mark X 2016 bản nâng cấp thuộc thế hệ thứ hai, sở hữu thiết kế ngoại, nội thất cao cấp hơn Camry nhưng chưa thể vươn tới tầm như người anh em thuộc phân mảng xe sang, Lexus. Mark X mới có điểm nhận diện thương hiệu đặc biệt nhờ logo chữ X ở lưới tản nhiệt, tạo hình góc cạnh hơn trước. Đ Mark X vẫn chưa thể tiến lên hạng sang.   Nội thất bọc da Alcantara phối hai màu đen-đỏ là trang bị tiêu chuẩn trên 350RDS, 250RDS, 250S và tùy chọn trên 250S Four. Vô-lăng đa chức năng, bảng điều khiển trung tâm khá giống Camry nhưng ít nút bấm hơn. Khoang lái trên Mark X. Nâng cấp đáng giá nhất ở hệ thống an toàn Safety Sense P có trên tất cả các phiên bản. Hoạt động nhờ radar và camera định vị các phương tiện hoặc người phía trước, đưa ra cảnh báo hoặc giảm nhẹ tình huống va chạm. Hệ thống phanh chủ động trên Toyota Mark X có thể làm việc trong dải tốc độ từ 10 km/h đến 80 km/h. Kiểm soát hành trình, cảnh báo chệch làn đường bằng tín hiệu âm thanh hoặc hiển thị trên màn hình trung tâm. Nếu không có phản hồi từ người lái, hệ thống này đưa xe trở lại làn đường cũ khi đã tính toán khoảng cách an toàn với các xe khác. Toyota Mark X bản nâng cấp có giá thấp nhất từ 24.360 USD, bản cao cấp 350RDS là 35.300 USD và dành riêng cho thị trường nội địa Nhật Bản.