Mercedes C-class mới lộ thiết kế nội thất Mẫu sedan hạng sang cỡ nhỏ thay đổi một số chi tiết ngoại thất tạo không gian đơn giản hơn.Một số ảnh C-class mới trên đường thử ngày 27/11 cho thấy mẫu sedan nâng cấp một số chi tiết trong thiết kế, đặc biệt là nội thất. Xe có đèn pha và đèn hậu tương tự phiên bản hiện tại, trong khi đó cản trước và đèn sương mù bọc lớp ngụy trang nên có thể ẩn chứa một vài tinh chỉnh nhỏ. Nơi có nhiều thay đổi nhất là nội thất trong đó đáng chú ý là con chuột lớn điều khiển cảm ứng trên khu trung tâm không còn, để lộ hoàn toàn phím tròn xoay chọn chức năng. Vô-lăng và cụm đồng hồ cũng làm mới. Theo thông tin của