Yamaha NVX mơ cạnh tranh Honda SH mới tại Việt Nam Mẫu xe ga thay thế Nouvo định vị phân khúc cao hơn nhờ sử dụng động cơ 155 phân khối, trang bị nhiều công nghệ như phanh ABS, khóa thông minh, cổng sạc.Nouvo, cái tên khai sinh ra dòng xe ga thể thao nam tính đầu tiên tại Việt Nam. Giờ đây, cái tên ấy đã đi vào dĩ vãng khi mà Yamaha chính thức khai tử và thay thế bằng một mẫu xe ga mới, dùng động cơ lớn hơn, thiết kế cá tính, mạnh mẽ, trang bị nhiều công nghệ và định vị đặt cao hơn đối thủ của người tiền nhiệm. Yamaha NVX - kẻ thay thế Nouvo tại Việt Nam. Không chỉ ở Việt Nam, NVX còn là sản phẩm chiến lược của Yamaha tại khu vực Đông Nam Á, khi mà hãng xe Nhật chọn tay đua nổi tiếng Valentino Rossi vén màn bí mật đầu tiên tại Sepang, Malaysia. NVX còn có tên gọi khác là AeroX tại thị trường Thái Lan và Indonesia. Với động cơ 155 phân khối, khóa thông minh và phanh ABS, cho thấy tham vọng của Yamaha đem NVX có thể cạnh tranh với Honda SH 2017 và cả Medley của Piaggio. Thiết kế của NVX định hướng theo mô-típ chữ X phong cách thể thao. Đầu xe cá tính với kính chắn gió khí động học. Mặt nạ lấy cảm hứng từ Nouvo nhưng kiểu dáng hơi thô nếu nhìn trực diện. Cặp đèn pha đôi hầm hố kết hợp cùng đèn định vị sử dụng công nghệ LED. Trong khi đó đèn xi-nhan đặt thấp xuống hai bên yếm. Phong cách chữ X thể hiện khá rõ ở phần khung giữa, tấm ốp trang trí hai bên thân. Đuôi xe vuốt ngược về sau kết hợp với yên 2 tầng cùng với phần chắn bùn sau cho kiểu dáng thể thao, phong cách những chiếc môtô phân khối lớn. Đèn hậu và đèn phanh dạng LED, cặp xi-nhan đặt ngay dưới. Phần tay dắt sau bố trí ẩn vào trong đuôi xe. Ngoài thiết kế, điểm nhấn của NVX nằm ở bảng đồng hồ điện tử LCD kích thước 5,8 inch, hiển thị đầy đủ thông tin xe như đo tốc độ, vòng tua máy, mức nhiên liệu, oddo khoảng cách đi được, đồng hồ trip, đèn báo ABS, đèn báo Start/Stop, nhiệt độ, báo động cơ và đèn báo VVA. NVX cũng là chiếc xe ga đầu tiên của Yamaha trang bị hệ thống khóa thông minh tại Việt Nam. Hệ thống khóa này thiết kế theo kiểu núm xoay tích hợp nhiều chức năng tiện dụng như bật/tắt khóa điện, mở yên, mở nắp bình xăng và định vị tìm xe. Khoảng cách tối ưu sử dụng khóa không chìa của Yamaha NVX trong bán kính dưới 1,5 m và khoảng cách bấm nút tìm xe dưới 25 m. Dưới yên xe, Yamaha trang bị cho NVX hộc chứa đồ dung tích 25 lít với khả năng để vừa một mũ bảo hiểm 3/4 và một mũ nửa đầu cùng một số vật dụng cá nhân khác. Giống như đối thủ Honda SH 2017, hộc đồ phía trước của NVX tích hợp cổng sạc 12V, trong khi Piaggio Medley trang bị cổng kết nối USB. Yamaha đặt nắp bình xăng nằm giữa khung xe, tiện dụng khi đổ xăng không cần mở yên, giống kiểu Honda Air Blade. Piaggio Medley đặt nắp bình xăng dưới sàn, trong khi Honda SH vẫn bố trí dưới yên xe. Mẫu xe ga thay thế Nouvo trang bị động cơ Blue Core 155 phân khối, giống người anh em Yamaha NM-X. Cỗ máy xi-lanh đơn dung tích thực 155,1 phân khối, 4 thì, SOHC, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử. Ứng dụng cơ cấu xả/nạp nhiên liệu biến thiên chủ động (VVA – Variable Valve Actuation). Tỷ số nén 10,5:1. Sản sinh công suất 14,7 mã lực tại vòng tua máy 8.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 13,8 Nm tại 6.250 vòng/phút. Hệ truyền động dây đai V tự động. Cùng với khóa thông minh, NVX là mẫu xe ga đầu tiên lắp ráp tại Việt Nam trang bị tính năng ngắt dừng động cơ tạm thời (Start & Stop System) và hệ thống chống bó cứng phanh ABS ở bánh trước. Hệ thống ngắt động cơ tạm thời của NVX hoạt động khác với đối thủ. Khi kích hoạt tính năng này, động cơ eSP của Honda hay iGet của Piaggio sẽ tự động tắt sau khi dừng quá 3 giây, nhưng của NVX sẽ tự tắt ngay khi dừng xe, điều này gây khó chịu cho người điều khiển khi chạy trên đoạn đường giao thông đông đúc hay lúc tắc đường. Nếu không quen, Yamaha trang bị nút tắt/bật phía trên nút đề bên phải tay lái. Đồng hồ điện tử LCD kích thước 5,8 inch. Tư thế lái ngồi cao, lưng thẳng giúp đánh lái và di chuyển trong phố khá thoải mái, kể cả lúc di chuyển chậm. Nhờ chiều cao yên 790 mm của NVX nhỉnh hơn 24 mm của Nouvo và chiều dài cơ sở NVX là 1.350 mm dài hơn Nouvo 60 mm. Xe cũng đầm hơn do trọng lượng ướt nặng 118 kg (trên bản cao cấp) và 116 kg (bản tiêu chuẩn), nhẹ hơn 18 kg so với Honda SH bản phanh ABS. Vặn núm xoay sang ON, bóp phanh và bấm nút đề khởi động, NVX khởi động khá êm. Âm thanh trầm ấm, đặc trưng động cơ Blue Core. Nổ máy ở chế độ không tải phần đầu xe rung nhẹ, nếu để chờ lâu sẽ có hiện tượng mỏi tay. Nhích ga, cơ phản ứng tức thì, không trễ ga, không lưỡng lự mà NVX như một chú ngựa bất kham, sẵn sàng chờ lệnh, sẵn sàng vọt đi sau mỗi lần xoắn ga. Kể cả khi chạy ở dải tốc độ từ 40 đến 60 km/h, tay lái NVX như gì chặt xuống đường. Ít bồng bềnh, đầu xe chắc nịch. Ra đến đoạn đường giao thông thưa thớt, NVX như được cởi trói lao vút đi bỏ lại sau lưng tiếng gió, liếc nhìn đồng hồ, 70, 80 rồi trên 90 tay lái vẫn chắc, ga vẫn còn dư. Chỗ sau khá thoải mái, chân không bị gập và không chạm khuỷu tay của người lái. Tuy nhiên yên xe hơi cứng, nếu đi đường dài sẽ có cảm giác khó chịu. NVX sử dụng bộ khung kiểu underbone, cặp vành đúc 14 inch đa chấu kết hợp với lốp không săm, lốp trước kích thước 110/80 và lốp sau 140/70. So với Honda SH 2017 dùng vành đúc 16 inch với lốp trước 110/80 và 120/80. Dung tích bình xăng NVX khá nhỏ chỉ 4,6 lít so với động cơ 155 phân khối, trong khi của Honda SH là 7,5 lít. Trang bị an toàn với phanh đĩa đơn 230 mm phía trước và phanh đùm (trống) phía sau, đối thủ SH dùng phanh đĩa cho cả 2 bánh. Chân chống bên tích hợp công tắc điện, động cơ chỉ hoạt động khi chân chống bên được gạt lên, giúp hạn chế những tình huống nguy hiểm khi vận hành xe. Với thiết kế cùng công nghệ mới, Yamaha kỳ vọng NVX sẽ mang làn gió mới cho phân khúc xe ga thể thao cao cấp. Mục tiêu của hãng là bán ra 300.000 xe NVX mỗi năm. Theo kế hoạch, Yamaha sẽ công bố giá bán của NVX vào ngày 1/12.