Khách Toyota Fortuner bị ép mua 100 triệu phụ kiện để nhận xe sớm Gói phụ kiện 120-150 triệu đồng đang được nhiều đại lý bán kèm xe Fortuner cho những khách hàng muốn xe giao ngay."Xe bên em đang ưu tiên cho những khách hàng đặt trước. Anh muốn có xe giao ngay phải mua thêm phụ kiện khoảng 100 triệu", giọng nhân viên bán hàng đầu dây bên kia khiến  Khách hàng xem xe Fortuner ở một đại lý Toyota tại TP HCM.   Tình trạng "bán bia kèm lạc" thêm lần nữa lại diễn ra đối với Fortuner, một trong những mẫu xe nhập khẩu hút hàng nhất hiện nay trên thị trường, bên cạnh Honda CR-V, Ford Ranger. Cuối 2017, Fortuner từng bị đội giá 200 triệu. Đến nay dù ít hơn, gói phụ kiện lắp thêm cũng khiến giá xe chênh hơn 100 triệu đồng tại nhiều đại lý ở TP HCM. Mẫu xe của Toyota hiện giá  Nhân viên bán hàng tại nhiều đại lý Toyota cho hay, lượng Fortuner về showroom không đủ phục vụ nhu cầu của khách. Xe về nhiều ở cảng nhưng phân bổ cho đại lý trên cả nước nên hiện không có xe nhiều để bán. Mỗi đại lý có khoảng 30 xe hoặc hơn để giao cho khách. Cầu nhiều hơn cung là điều kiện để các đại lý "làm giá". Tại một đại lý Toyota ở khu vực quận 1, khách muốn giao xe sớm phải chọn một trong các "option" về phụ kiện như 60 triệu, 100 triệu hoặc hơn. Nếu chọn màu trắng, số sàn bản máy dầu 2.4 phải đợi đến tháng 9 hoặc lâu hơn. Với những khách hàng không muốn mua phụ kiện kèm theo xe, thời gian nhận xe có thể kéo dài đến cuối 2018 đầu 2019. Một số nhân viên thậm chí không mặn mà nhận cọc của khách thời điểm hiện tại. Phụ kiện là một hình thức bán kèm giúp các đại lý tối đa hóa lợi nhuận bởi không thể tăng giá bán xe trừ phi hãng có chính sách tăng giá. Mỗi đại lý áp dụng gói phụ kiện bán kèm theo xe với các mức giá khác nhau. Các đại lý ngoài việc mua xe từ nhà máy còn thêm các phụ kiện như một khoản kèm theo để có xe như mong muốn, về màu sắc hay phiên bản. Fortuner là mẫu xe nhập khẩu Indonesia, nguồn cung vì thế khó chủ động, ít lựa chọn hơn so với các mẫu xe lắp ráp trong nước khác. Toyota cho biết đây là câu chuyện quen thuộc khi xảy ra tình trạng khan hàng. Hãng luôn kiểm soát đại lý để đảm bảo giao xe cho khách theo thứ tự đặt hàng, tuy vậy vì hãng và đại lý là hai doanh nghiệp độc lập nên vẫn xảy ra hiện tượng này. Trong nửa đầu 2018, vì không thể nhập hàng, Toyota Fortuner sụt giảm mạnh về doanh  Bên cạnh Fortuner, Honda CR-V cũng có tình trạng ép khách mua phụ kiện. Mức giá mà khách Việt phải trả thêm cho phụ kiện để có xe giao sớm khoảng 50-80 triệu đồng.