NextEV NIO EP9 - siêu xe điện mạnh 1.341 mã lực Mẫu xe mới sử dụng 4 motor điện kết hợp cho công suất hơn 1.000 mã lực, khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h trong 2,7 giây.Ngày 12/11 vừa qua tại đường đua  Sức mạnh 1.341 mã lực của NIO EP9 đến từ 4 motor điện kết hợp, chia đều cho các bánh và hộp số vận hành riêng. Tốc độ giới hạn điện tử ở mức 313 km/h. Xe sử dụng phanh đĩa 6 piston, la-zăng kích thước 19 inch ở bánh trước, 21 inch ở bánh sau. Khung sườn chủ yếu làm từ kim loại nhẹ kết hợp sợi carbon. Trong khi trọng lượng xe ở mức 1.735 kg, các khối pin lớn chiếm đến 635 kg, tức gần bằng một phần ba. Siêu xe điện NextEV Nio EP9. Thiết kế ngoại thất phần nào tương tự Ford GT với các hốc hút gió, đường rãnh lớn trên capô, thân xe. Cánh lướt gió phía sau tùy chỉnh ba chế độ: Nội thất của siêu xe điện khá đơn giản, gồm vô-lăng đáy phẳng kiểu xe đua, 4 màn hình máy tính tương tác trực tiếp với người dùng. Phạm vi hoạt động của NIO EP9 khoảng 429 km và thời gian sạc đầy trong 45 phút. Tuy nhiên sạc pin bằng các trạm sạc công cộng, tại nhà hay thiết bị sạc riêng dành cho mẫu xe này là những thông tin khuyết mà NextEV chưa công bố. Hãng sản xuất cho biết chỉ có 6 nguyên bản đầu tiên đi vào sản xuất với giá trị ước tính lên đến 1,2 triệu USD.