Ôtô lao như đạn bắn qua ngã tư Ôtô phóng tới ngã tư, không hề giảm tốc và lao vọt qua đúng lúc hết đèn đỏ. Xe nảy lên không và đập gầm xuống mặt đường tóe lửa rồi biến mất.Trời tối, đường vắng không một bóng người hay xe nào khác, "viên đạn" lao vút qua ngã tư và biến mất cũng nhanh như khi xuất hiện. Video thu hút hơn 136.000 lượt xem sau chưa đầy một ngày đăng tải trên mạng xã hội. Ngoài những bình luận hài hước, như tài xế vội đến nhà bạn gái hoặc phải về nhà trước giờ giới nghiêm của mẹ, thì có người cố hình dung cảnh chiếc xe cố dừng lại ở đèn đỏ với tốc độ đạn bắn như thế, hoặc cùng lúc có một xe khác chạy ngang thì sẽ ra sao.