Xe Porsche bị cho nổ nắp cốp vì nằm ở chỗ đỗ taxi Mẫu thể thao Porsche Carrera S móp và trầy xước nặng ở nắp cốp khi đỗ ở khu vực dành cho taxi ngay tại thủ đô Paris, Pháp, vào ngày 19/11.Đỗ xe kiểu may rủi trong tình huống gấp gáp có thể sẽ rất tốn kém, theo nhận xét của tờ Đêm 18/11, chàng trai 25 tuổi người Paris tới một câu lạc bộ đêm nằm trên đại lộ Saint-Germain. Sau một hồi tìm kiếm, anh đỗ chiếc Porsche Carrera S, gần như mới tinh, vào chỗ vốn dành cho xe taxi. Vào sáng sớm 19/11, Olivier không đủ khả năng cầm lái và quyết định về nhà bằng dịch vụ taxi hạng sang, để lại mẫu xe thể thao bên đường. Mẫu xe thể thao bị bỏ lại bên đường với chiếc nắp cốp hư hỏng do vụ nổ. Ảnh: Vài giờ sau, cảnh sát nhận ra chiếc xe đỗ không đúng chỗ và nhanh chóng đưa vào diện tình nghi. Tới khoảng giờ trưa, chủ xe vẫn không xuất hiện, một đội rà phá mìn cho nổ nắp cốp chiếc Porsche có giá khoảng 158.000 USD. Trước khi thực hiện vụ nổ, cảnh sát gọi điện cho Olivier theo số liên lạc lấy từ hãng cho thuê xe, người chủ thực sự của chiếc Porsche. Tài xế 25 tuổi giải thích tình huống, xin lỗi, và nói sẽ nhanh chóng tới đưa xe đi. "Nhưng khi tôi tới nơi, cốp xe đã bị cho nổ tung", vị khách hàng đi thuê xe kể lại. Hiện phía cảnh sát chưa bình luận về vụ việc, trong khi tài xế của chiếc Porsche cho biết sẽ thuê luật sư để bảo vệ quyền lợi.