Xe 'nhà di động' hàng độc về Việt Nam Giường, ghế sofa, phòng vệ sinh và nhiều trang bị khác có trên mẫu xe khách độ từ Mercedes Sprinter mà giá sau thuế có thể lên khoảng 9 tỷ đồng.Mẫu xe chở người hạng sang nhập về Việt Nam bởi một đơn vị tư nhân tại TP HCM. Nội thất độ lại từ Mercedes Sprinter tạo không gian như một căn phòng thu nhỏ. Renegade 25 QRS Villagio2015 tại Việt Nam. Ảnh: Ngoài hai ghế ở khoang lái, trung tâm mẫu xe khách là lối đi rộng, ngăn đôi hàng ghế sofa và tủ gỗ nhiều ngăn giúp người dùng chứa các vật dụng cần thiết. Vị trí này cũng là nơi đặt bồn nước hoặc bếp nấu ăn. Đáng chú ý hơn cả là giường ngủ ở khoang sau đủ cho 2 người. Xe có các tiện nghi đi kèm khác như hệ thống điều hòa, tủ lạnh, phòng vệ sinh. Chức năng giải trí cung cấp bởi tivi LED ở khoang giữa và khoang sau. Đầu DVD hỗ trợ kết nối các thiết bị ngoại vi. Dựa trên nền tảng Mercedes Sprinter 3500, xe khách