Honda BeAT 2017 - xe ga đô thị giá 1.250 USD Mẫu xe ga lần đầu ra mắt Malaysia, dùng động cơ eSP 100 phân khối, 4 màu lựa chọn, bán ra từ 2017.Nhắm vào phân khúc xe ga tiện ích 100 phân khối, liên doanh Boon Siew Honda tại Malaysia giới thiệu chiếc BeAT. Mẫu xe ga lần đầu ra mắt hướng đến khách hàng mới làm quen với xe máy, nhưng tìm kiếm phong cách thể thao, hay vận chuyển. Honda BeAT 2017 ra mắt tại Malaysia. BeAT trang bị động cơ eSP một xi-lanh dung tích thực 108,2 phân khối, 4 thì, làm mát bằng gió, công suất 8 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 9,14 Nm tại 6.000 vòng/phút. Truyền động dây đai. Thiết kế của BeAT góc cạnh, đèn pha đơn nối với đèn xi-nhan vuốt ngược về sau. Khoảng để chân rộng rãi, cặp xi-nhan sau tách biệt với đèn hậu. Giảm xóc sau đặt một bên. Đồng hồ đo vận tốc thiết kế đơn giản, tích hợp màn hình LCD. Mẫu xe ga 100 phân khối dùng cặp vành đúc 14 inch 5 chấu kép, kết hợp với lốp không săm. Chiều cao yên khá thấp chỉ 742 mm, dung tích bình xăng 4 lít, trọng lượng 94 kg. Trang bị an toàn với phanh đĩa trước và phanh trống sau, đi kèm hệ thống phanh kết hợp Combi Brake. Tính năng khóa phanh tay khi dừng đỗ trên bề mặt nghiêng. Honda BeAT 2017 bán ra tại Malaysia với 4 màu, giá 1.250 USD.