Số sàn 18 cấp hoạt động ra sao? Thường có khoảng 18 cấp, hộp số trên xe tải có cơ cấu sang số phức tạp hơn nhiều so với xe con.Vì những yêu cầu về tiết kiệm nhiên liệu cũng như đảm bảo sức kéo cho trọng lượng xe và hàng hóa rất lớn, các xe tải siêu trường, siêu trọng phải tích hợp hộp số sàn. Về tổng quan kiểu tạo rãnh và chiều di chuyển của cần số xe tải tương tự như cần số sàn trên xe con, nhưng phức tạp hơn. Kiểu thiết kế có thể coi là loại hộp số sàn 5 cấp, nhưng ở mỗi vị trí lại có 4 tỷ số truyền khác nhau, do đó tổng số lên tới 18 cấp. Cần số của hộp số sàn 18 cấp Eaton Fuller. Cần số có thêm 2 công tắc điều khiển số dẫn động khí nén. Một là công tắc dải số, một là chuyển đổi dải tỷ số thấp hoặc cao high/low ở mỗi cấp số. Ngón trỏ điều khiển công tắc dải số, còn ngón cái điều khiển công tắc chuyển đổi high/low. >>Đọc thêm: