Xế 'khủng' chống đạn của Cảnh sát cơ động Việt Nam Mẫu xe SUV to lớn do Hàn Quốc sản xuất, có thể chống đạn và lắp nhiều vũ khí tấn công.Xe bọc thép khi đâm đổ tường nhà trùm ma túy ở Lóng Luông hồi cuối tháng 6 và trong một đợt diễu hành dịp kỷ niệm 20 năm thành lập tiểu đoàn Cảnh sát đặc nhiệm hồi tháng 3/2017. S5 là mẫu xe bọc thép thuộc quản lý của Bộ tư lệnh Cảnh sát cơ động Việt Nam. Xe thường xuất hiện trong những cuộc diễu hành hoặc trực tiếp tham chiến. Mới đây nhất, 2 chiếc S5 tham gia vào vụ vây bắt trùm ma túy ở Lóng Luông (Sơn La) hồi cuối tháng 6. Xe do hãng Shinjeong Development, Hàn Quốc sản xuất năm 2014. Chiều dài 6.460 mm, rộng 2.550 mm và cao 2.410 mm khi chưa lắp vũ khí. Gầm xe cao tới 350 mm nhằm chạy địa hình. Thân xe làm bằng thép và kính lái đều có khả năng chống đạn chuẩn EN1603 BR7, có thể chống được đạn 7,62x51 mm. Gầm xe kết cấu kiểu chữ V để chống mìn mức TNT 6,8 kg. Hai chiếc S5 tham gia vụ bắt ma túy ở Lóng Luông. Xe có thể leo dốc 45 độ, vượt qua các chướng ngại vật cao 0,5 m. Trọng lượng không tải 10,4 tấn và có tải là 11,6 tấn. Xe lắp động cơ diesel D6GA của Hyundai, dung tích 5,9 lít, 6 xi-lanh tăng áp làm mát khí nạp. Công suất đạt 270 mã lực tại vòng tua máy 2.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 870 Nm tại 1.800 vòng/phút. Tốc độ tối đa 100 km/h, chạy đường hiểm trở khoảng 35 km/h. Mức tiêu thụ nhiên liệu 25 lít/100 km. Bình diesel chứa được 200 lít, tức xe chạy liên tục được khoảng 800 km.  Bộ cản phía trước cũng làm từ thép chống đạn, có thể nâng lên, hạ xuống 30 cm. Đầu xe bị tróc sơn do đâm vào cổng ngôi nhà của trùm ma túy ở Lóng Luông. Xe dùng hộp số 6 cấp của ZF (Đức), hộp số phụ cũng của ZF. Vành kích thước 20 inch, lốp của Continental mặt lốp 365/85, loại run-flat có thể chạy thêm 50 km khi hết hơi. S5 có hệ thống kiểm soát áp suất lốp và tự bù hơi cho lốp nhờ bộ khí nén gắn trong động cơ xe. Lốp điều chỉnh hơi để chạy 4 chế độ đường cao tốc, đường cát, đường bùn và đường phức tạp. Để đảm nhận nhiệm vụ tấn công, xe có 8 lỗ bắn ở hai bên sườn và một lỗ bắn phía sau. Cửa bên hông là loại trượt để thuận lợi cho việc ra vào xe và mở ở nơi không gian hẹp. Nóc xe cũng có chỗ gắn súng. Camera trang bị ở đầu và đuôi xe, bên cạnh đó là 14 ống phóng quả nổ chống tia hồng ngoại ở đầu và hai bên hông. Trong trường hợp đối phương có vũ khí dẫn bằng tia hồng ngoại, ống phóng quả nổ được bắn ra nhằm vô hiệu hóa vũ khí của đối phương. Màn hình quan sát camera từ trong xe. Bảng táp-lô có hàng loạt nút chức năng để tác chiến. Xe có hai hệ thống phá sóng điện thoại di động do hãng BT&Com (Hàn Quốc) sản xuất. Thân xe là nơi chứa vũ khí và hai hàng ghế cho cán bộ chiến sĩ. Sức chứa cả xe là 10 người. Cửa phía sau để ra, vào xe dạng cầu thang. Xe dùng hệ dẫn động 4x4. Xe cũng trang bị tời tự thu ở phía trước, có thể kéo trọng lượng 8.100 kg.