Vietnam Motorbike Festival 2017 - lễ hội môtô lớn nhất Việt Nam Dự kiến diễn ra vào cuối tháng 3/2017, VMF2017, lễ hội tốc độ đường phố có quy mô khu vực Đông Nam Á.Khác với những lần tổ chức trước, Vietnam Motorbike Festival 2017 (VMF2017) sẽ làm gộp hai năm với mục đích hướng tới kỷ niệm 5 năm thành lập. Lấy cảm hứng từ các tuần lễ môtô trên thế giới, VMF2017 hứa hẹn là lễ hội tốc độ đường phố lớn nhất Việt Nam. Vietnam Motorbike Festival những lần tổ chức trước. Với chủ đề The New Great Migration, VMF2017 thiên về các hoạt động tạo nên những cuộc hành trình. Các hoạt động giải trí chia thành 5 khu vực theo từng phong cách xe. Ngoài khu trưng bày xe hiệu suất cao, xe địa hình, tại VMF2017 còn xuất hiện các dòng xe cổ điển với lễ hội cafe racer. Trong khuôn khổ sự kiện, International Auto Salon là sàn diễn lớn nhất Việt Nam cho các xưởng nổi tiếng trong và ngoài nước giới thiệu những mẫu xe bản giới hạn, những mẫu xe độ cũng như nghệ thuật trang trí xe. VMF2017 nổi bật với chợ trời môtô Silk Road, tổ chức theo mô hình chợ phiên tốc độ và diễn ra trong 2 ngày, không chỉ trưng bày phụ tùng, phụ kiện hoặc xe qua sử dụng mà còn là thiên đường của phụ kiện hand-made. Lễ hội môtô Việt Nam không còn bó hẹp trong khu vực Nam Bộ mà là nơi hội ngộ của biker khu vực Đông Nam Á, với sự góp mặt của các biker đến từ Malaysia, Thái Lan, Lào, Campuchia... Một số gian hàng trưng bày xe tại VMF. Đặc biệt nhất là chương trình lưu diễn ở 5 tỉnh thành, nhằm kết nối biker khắp mọi miền đất nước. Những tín đồ tốc độ có cơ hội hòa mình vào không khí sôi động này. VMF2017 còn có các hoạt động bên lề như Lễ hội bia mùa xuân, thưởng thức món ăn với xe tải bán thức ăn đường phố, thử thách cùng xe và những màn thi tài gymkhana. Ngoài ra là những màn biểu diễn môtô mạo hiểm với sự có mặt của các tay đua AMA Pro Flat Track châu Á. Cuộc thi Trang trí xe đẹp với nhiều mẫu xe hàng độc theo phong cách cơ bắp và sân chơi sắc màu cho những ai thích sáng tạo ra các mẫu xe mới và các hoạt động giải trí khác. Khu vực thi xe độ của VMF. Theo kế hoạch, Vietnam Motorbike Festival 2017 tổ chức vào ngày 25-26/3/2017. Đơn vị tổ chức kỳ vọng có khoảng 6.000 biker tham dự cùng hơn 60.000 lượt khách tham quan.