Ở Mỹ, người biết lái số sàn là hiện tượng lạ Nghiên cứu của Edmunds với số liệu thống kê "ảm đạm" cho viễn cảnh xe hơi số sàn đang dần bước ra khỏi tâm trí của của người dùng.Số phận xe hơi số sàn đang đến hồi cáo chung là đề tài không phải đến nay mới đem ra mổ xẻ. Những người thích cảm giác làm chủ chiếc xe vẫn khó chấp nhận viễn cảnh không còn đầy đủ bộ ba chân côn, ga, phanh và cần số trên xe hơi. Viễn cảnh hộp số sàn biến mất trên xe hơi là vấn đề thời gian? Ảnh: Theo thống kê của Năm 2006, tổng lượng ôtô mới bán ra tại Mỹ trang bị đồng thời hộp số sàn và số tự động là 47%. Con số này chỉ còn 37% tính đến trước 2011 và giảm thêm 10% trong năm 2016. Nghiên cứu của   Ferrari, hãng siêu xe Italy tuyên bố từ bỏ hộp số sàn trên các sản phẩm thương mại. Ảnh:   Khảo sát 10 trường đào tạo lái xe tại Mỹ của tờ Cái chết của xe hơi số sàn thực tế không hoàn toàn xảy ra ngay lập tức nhưng là vấn đề thời gian. Người tiêu dùng ngày càng ưa chuộng h  Vấn đề đặt ra bây giờ không phải câu hỏi liệu xu hướng giảm dần xe hơi số sàn có tiếp tục diễn ra, mà thay vào đó là hãng xe nào tiếp theo nói không với hộp số sàn. Bởi ưu điểm của hộp số tự động ngày càng được khẳng định như chính thừa nhận của