10 thực tế chứng minh lái xe trên Autobahn 'không như là mơ' Đường cao tốc ở Đức nổi tiếng thế giới vì không giới hạn tốc độ, nhưng các tài xế được khuyến cáo chỉ nên chạy tới 130 km/h, theo DW.1. Không có gì là giới hạn: Đức là quốc gia duy nhất ở châu Âu không có giới hạn tốc độ trên phần lớn hệ thống đường cao tốc. Ở Đức, độ tuổi tối thiểu được cấp giấy phép lái xe có người giám hộ là 17, đến 18 tuổi mới có thể lấy bằng lái không bị hạn chế. 2. Chuẩn bị tinh thần ứng phó: 3. Những kẻ bám đuôi: 4. Mỉm cười với camera: 5. Điện thoại là thứ cấm kỵ: 6. Nhường đường: Khi tắc đường, bạn vẫn cần tạo sẵn một làn cho xe cứu thương và xe cảnh sát, cho dù khi đó bạn chưa nhìn hay nghe thấy các tín hiệu đặc trưng của hai loại xe chuyên dụng này từ phía sau. Nếu không, bạn có thể bị phạt ít nhất 250 USD và bị trừ điểm bằng lái. 7. Luôn đề phòng: 8. Lái xe dưới tác dụng của chất cồn: 9. Lốp mùa đông: 10. Cách tiếp cận thư giãn: