BMW X7 bản 4 chỗ sẽ thách thức Bentley Bentayga Mẫu SUV cỡ lớn được cho là có 2 phiên bản, bản thường 7 chỗ và bản siêu sang 4 chỗ với mục tiêu cạnh tranh trực tiếp với Bentayga.Ảnh chụp trộm X7 nguyên mẫu trên đường thử cho thấy mẫu xe 7 chỗ sẽ dựa trên cùng kết cấu với mẫu sedan chủ đạo serie 7 của hãng Đức. Xe chủ yếu phát triển tại Mỹ và Trung Quốc, nơi dòng SUV và crossover dẫn đầu doanh số ngành công nghiệp ôtô, theo X7 còn đang trong quá trình phát triển. Ảnh: X7 bản 7 chỗ sẽ Động cơ của X7 cũng tương tự serie 7: loại 6 và 8 xi-lanh cùng phiên bản hybrid. Phiên bản hiệu suất cao V12 cũng có khả năng được sản xuất. Theo các báo cáo, khoảng 45.000 chiếc X7 sẽ xuất xưởng hàng năm tại nhà máy của BMW tại Spartanburg,South Carolina, Mỹ. BMW X7 theo hình dung củaTheophilusChin. BMW cho biết, phiên bản 4 chỗ với trang bị cao cấp hơn sẽ có giá hơn 100.000 USD đồng thời có sự khác biệt về thiết kế bên cạnh nội thất đẳng cấp hơn bản 7 chỗ. Bản siêu sang sẽ chỉ chiếm khoảng 1% doanh số của X7, đại diện hãng ước tính. X7 bản 4 chỗ sẽ cạnh tranh với những phiên bản đặc biệt của Range Rover và thậm chí là Bentley Bentayga dù giá bán sẽ không tới mức 200.000 USD như đối thủ đến từ Anh. BMW X7 dự kiến bán ra tại Mỹ từ đầu năm 2019.