Tài xế Anh mất tiền oan vì chỗ đỗ nhỏ hơn ôtô Chiều dài một chuồng đỗ là 4.800 mm, trong khi một chiếc Ford Mondeo dài 4.871 mm hay Vauxhaull Insignia cũng tới 4.842 mm.Trong vòng 12 tháng qua, các tai nạn trong bãi đỗ khiến các tài xế Anh tốn một khoản tổng cộng hơn 1,7 triệu USD, theo báo cáo của hãng chuyên về bảo hiểm tai nạn Nhu cầu xe SUV tăng cũng có nghĩa không gian đỗ xe ngày càng trở nên chật chội. Ảnh: Từ những mẫu SUV cỡ lớn cho tới các mẫu sedan gia đình hạng vừa đều vượt quá chiều dài khuyến cáo của chính phủ Anh về không gian đỗ xe. Ví dụ được nêu là Ford Mondeo và Vauxhaull Insignia như trên. Rắc rối cũng xảy ra tương tự với chiều rộng. Khuyến cáo của chính phủ là không gian đỗ rộng 2.400 mm, đôi khi khiến một tài xế nào đó phải đánh vật khi cho xe ra vào chuồng. Chiều rộng 2.400 mm nếu so với chiều rộng thực tế của phần lớn mẫu xe đều nhỉnh hơn khá nhiều. Nhưng không giống chiều dài, bề rộng chỗ đỗ còn phải tính tới không gian khi tài xế phải mở cửa và bước ra. Như một chiếc Audi Q7 nếu tính cả gương, chiều rộng đã tới 2.212 mm. "Các tài xế phải cố nhét những mẫu xe cỡ lớn ngày càng tăng kích cỡ vào những không gian vẫn giữ nguyên kích thước từ bao lâu nay. Phần lớn những nơi chúng tôi nghiên cứu đều có những thứ chật chội cho những chiếc xe lớn", giám đốc điều hành của Về phần mình, các hãng xe ngày càng cung cấp nhiều loại hệ thống hỗ trợ đỗ xe, một vài thứ trong đó là bán tự động hoặc điều khiển từ xa, nhưng thường chỉ hữu ích trong một số trường hợp chứ không thể giải quyết vấn đề tồn tại về cơ sở hạ tầng.