Giám khảo MasterChef Mỹ tậu siêu xe Ferrari triệu đô Gordon Ramsay, đầu bếp người Anh nhưng nổi tiếng ở Mỹ trở thành một trong những vị khách đầu tiên nhận siêu xe bản giới hạn LaFerrari Aperta.Phiên bản mui trần của LaFerrari (Aperta có nghĩa "mở" trong tiếng Italy) được sản xuất với số lượng chỉ 200 xe. Điều đó có nghĩa chỉ những khách hàng đặc biệt nhất mới có cơ hội sở hữu một chiếc, và Đầu bếp nổi tiếng bên siêu xe mui trần bản giới hạn. Ảnh: LaFerrari mui trần có cùng mọi trang bị như bản coupe. Động cơ 6,2 lít V12 công suất 790 mã lực và một động cơ điện cho tổng công suất 950 mã lực.Siêu xe tăng tốc từ 0-97 km/h sau chưa đầy 3 giây. Mui xe có 2 loại: bằng sợi carbon hoặc vải. Hãng xe Italy yêu cầu các nhà thiết kế phải giữ chỉ số cản gió cùng mức với bản coupe thậm chí cả khi mở mui. Để đạt được mục tiêu này, những khác biệt nhỏ xuất hiện ở việc thay đổi góc của hệ thống làm mát động cơ, ống dẫn khí mới ở ba-đờ-sốc trước và nắp hình chữ L phía trên kính chắn gió. Thậm chí Ferrari còn tự tin nói rằng, họ đã làm mọi thứ để người trên xe vẫn thấy thoải mái và có thể nói chuyện ở mức âm lượng bình thường dù xe chạy ở tốc độ cao. Ramsayvới chiếc Ferrari LaFerrari màu xám. Ảnh: Với Gordon Ramsay, vị đầu bếp lừng danh người Anh vốn được biết đến với tình yêu đặc biệt dành cho Ferrari, và đã sở hữu một chiếc LaFerrari màu xám trước khi có thêm LaFerrari Aperta màu trắng.