Thanh niên 20 tuổi thiệt mạng khi ôtô bị xẻ đôi Bốn ngày sau tiệc sinh nhật, chàng trai ở Guilderland, New York, Mỹ, mất lái chiếc Subaru Impreza WRX. Xe bị xẻ đôi theo chiều ngang, tài xế tử nạn.Tommy Brown gặp nạn vào sáng sớm 19/11 trên một con phố ở Delmar, New York, chỉ vài ngày sau khi tròn 20 tuổi. Chiếc Subaru Impreza WRX đã được cậu độ lại mọi thứ, theo Video hiện trường tai nạn xuất hiện trên mạng xã hội và thu hút hơn 1,7 triệu lượt xem trong chưa đầy một ngày với hơn 9.000 lượt chia sẻ. Trong số hơn 2.900 bình luận, một số bày tỏ thái độ thiếu tôn trọng người đã khuất và lập tức, rất nhiều người tỏ ra tức giận và cho biết, Brown là một thanh niên nghiêm túc, thân thiện và đặc biệt yêu xe. Nhiều người khác bày tỏ sự chia sẻ và cảm thông, bởi ở độ tuổi 20, sự bốc đồng luôn có thể xảy ra bất cứ lúc nào, và chỉ một chút bốc đồng có thể khiến mọi thứ đi quá xa.