Tài xế vỡ mộng vì mua xe Rolls-Royce giá rẻ Chiếc Rolls-Royce Phantom đời 2005 có giá chỉ 80.000 USD nhưng đèn cảnh báo hệ thống treo sáng liên tục, còn GPS thỉnh thoảng lại "đình công".Những từ như "Rolls-Royce" và "rẻ" thường không đi cùng nhau. Nhưng trong trường hợp của Tyler Hoover ở Mỹ thì khác. Chủ nhân của một kênh Khoản tiền trên là rất lớn với đa số người mua ôtô, nhưng chỉ là một phần nhỏ so với chính mẫu xe này khi giá khởi điểm vào năm 2005 là 320.000 USD. Nếu tính vào thời điểm hiện tại, Phantom đời 2018 có giá từ 450.000 USD. Nhưng ngoài mức giá siêu rẻ, những gì còn lại thuộc về chiếc Phantom nhanh chóng trở thành gánh nặng đối với Hoover. Việc bảo trì, bảo dưỡng của mẫu siêu sang đời cũ có thể là những khoản chi phí siêu tốn kém, đặc biệt khi thời hạn bảo hiểm đã hết. Chiếc Phantom có một số hư hỏng, lớn nhất là lỗi hệ thống treo khí nén chủ động khiến cảnh báo xuất hiện trên bảng đồng hồ vào lúc khởi động. Đèn báo tắt sau một lúc, nhưng viễn cảnh về việc phải thay thế linh kiện của hệ thống treo là khó tránh khỏi. Ngoài ra là lỗi ở phiên bản đời đầu của hệ thống thông tin giải trí iDrive: màn hình nhấp nháy và đôi khi hệ thống định vị vệ tinh không hoạt động. Bổ sung danh sách lỗi là thông điệp cảnh báo về thiết lập cửa kính điều khiển điện. Điều may mắn là những thứ quan trọng vẫn hoạt động bình thường: động cơ 6,75 lít V12 làm việc tốt, tất cả cần số và núm điều khiển đều trơn tru, và biểu tượng Spirit of Ecstasy cũng biến mất sau khi bấm nút. Những điểm cộng này được kỳ vọng không làm Hoover hối tiếc với khoản đầu tư tốn kém bởi để mua xe, anh phải vay tới 70.000 USD và dựa vào thu nhập từ chính kênh