Siêu xe triệu đô chạy thử thời tiết nóng như thế nào? Mỗi xe chạy dưới thời tiết nắng nóng 51,5 độ tại vùng Thung lũng Chết của Mỹ trong 4,5 tuần và quãng đường 35.000 km.Thung lũng Chết ở phía tây nước Mỹ là nơi các hãng thường chọn để chạy thử xe dưới nhiệt độ cao. Đối lập với những bài kiểm tra ở phía bắc Thụy Điển, nơi thời tiết rất lạnh. Ở thung lũng này, xe phổ thông hay những siêu xe triệu USD như Bugatti Chiron cũng phải trải qua đủ quãng đường thử. Thứ khác biệt duy nhất, có lẽ là cảnh tượng cả đoàn Chiron nối đuôi nhau trông hào nhoáng hơn. Các chuyên gia tại Bugatti tập trung nhiều công sức để chắc chắn rằng mỗi siêu xe ra đời đều có chất lượng tốt nhất, để khách hàng trả tiền không chỉ cho vẻ đẹp thiết kế mà còn đến từ phẩm chất vận hành. Hiện tại, có khoảng 30 chiếc Chiron làm nhiệm vụ chạy kiểm tra trong đó 4 chiếc tới Mỹ vào mùa hè 2016 để chạy dưới cái nóng thiêu đốt của Thung lũng Chết và các vùng sa mạc ở Mỹ. Thời gian chạy thử là 4,5 tuần và quãng đường 35.000 km. Nhiệt độ cao nhất là 51,5 độ C.