Ôtô rơi từ cầu vượt cao 9 m, tài xế thoát nạn Xe vào cua rồi lao khỏi thành cầu rơi thẳng xuống mặt đường phía dưới. Điều may mắn là không có xe nào bị vạ lây và tài xế kia vẫn giữ được mạng sống.Lắp camera hành trình là xu hướng được ngày càng nhiều tài xế ưa thích và áp dụng. Cũng vì thế, ngày càng nhiều video ghi lại những tai nạn thực tế được đăng lên mạng, với những trường hợp đôi khi khó tin. Video này được cho là ghi lại ở đâu đó tại châu Á, khi chiếc ôtô lao khỏi cầu vượt cao khoảng 9 m và rơi xuống đường cao tốc phía dưới. Đoạn phim chất lượng thấp và góc quay không cho biết chính xác điều dẫn tới tai nạn, nhưng may mắn là không ai khác trên đường bị liên đới. Tài xế xe gặp nạn được cho là thoát nạn nhờ xe chạm đất bằng mạn bên lái phụ.