Honda Dream bản đặc biệt giá 1.100 USD tại Malaysia Chiếc EX5 Dream Fi Limited Edition có màu sơn "thửa", cặp vành đúc cùng các chi tiết mạ crôm trang trí.Honda Malaysia giới thiệu phiên bản đặc biệt của EX5 Dream Fi. So với bản tiêu chuẩn, EX5 Dream Fi Limited Edition khác biệt ở màu sơn, cặp vành đúc với lốp không săm. Điểm nhấn với logo mạ crôm, ốp mặt nạ và trang trí crôm ở đèn pha. Honda Dream bản đặc biệt ra mắt tại Malaysia. Dream bản đặc biệt trang bị động cơ như tiêu chuẩn, cỗ máy một xi-lanh dung tích 110 phân khối, làm mát bằng không khí, phun xăng điện tử, công suất 8,35 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 8,4 Nm tại 6.000 vòng/phút. Hộp số 4 cấp. Giống như ở Việt Nam, Honda Dream cũng là mẫu xe máy được ưa chuộng ở Malaysia và tại đây xe có tên gọi khác là EX5 Dream. Theo kế hoạch, Honda EX5 Dream Fi Limited Edition sẽ bán ra từ 28/11 với giá 1.100 USD.