Ưu, nhược điểm khi sử dụng xe Suzuki Vitara cũ Chiếc Vitara đời 2004 không hay hỏng vặt, đồ đạc sửa chữa và thay thế dễ kiếm, chi phí không cao.Ở bài trước, Dự định chi 300 triệu để mua xe, nhưng thực tế chỉ tốn 250 triệu, 50 triệu còn dư giúp Tăng Bình có một khoản chi phí đủ dùng để chăm chút xe. Linh kiện thay thế đối với dòng xe này không quá khó. Các chi tiết sửa chi phí không cao. Chiếc Vitara đời 2004 vẫn hoạt động ổn định sau hơn 10 năm.   Theo đánh giá của chủ xe, chiếc Vitara này khá lành. Xe đời sâu, nên trang bị không nhiều. Các bộ phận điện tử, cảm biến hầu như không có nên việc sửa chữa không tốn, thay thế giá thành rẻ hơn. Tăng Bình cho rằng chiếc Vitara anh chọn có giá cao hơn so với mặt bằng chung thời điểm đó, tuy nhiên anh lại yên tâm sử dụng mà không phải sửa chữa lặt vặt gì nhiều. Sau hơn một năm kể từ thời điểm mua xe, bộ phận đắt tiền nhất mà Tăng Bình thay thế là côn xe. Chi phí cho việc thay thế khoảng 7 triệu, nhưng có thể sử dụng lâu dài không cần thay thế thường xuyên. Chi tiết tốn kém thứ hai chủ xe phải thay thế là bộ phận cảm biến bướm ga, tốn 5 triệu đồng. Dù đã sản xuất khá lâu, nhiều bộ phận, linh kiện dễ tìm kiếm trên thị trường, dùng chung phụ tùng của hãng khác. Lỗi thường gặp với Vitara nằm ở bộ bơm xăng, chi tiết này có thể thay bằng sản phẩm của Toyota, nên không khó. Chi phí sửa chữa và thay thế đồ cho chiếc xe không cao. Một số lỗi có thể gặp khác như chết máy phát, đứt dây côn. Tuy nhiên, với những lỗi này người sử dụng xe kinh nghiệm có thể phát hiện sớm và mang xe đi khắc phục không nhiều khó khăn. “Sử dụng xe hàng ngày khi dây côn có hiện tượng khác biệt người lái có thể nhận ra ngay và mang đi sửa”, Tăng Bình chia sẻ.   Xe của Tăng Bình không có túi khí. Hệ thống phanh không có ABS. Theo chủ xe, thông số kỹ thuật đầy đủ của chiếc Vitara có những hệ thống an toàn này, nhưng khi bán tại Việt Nam đã bị cắt bớt. Bên cạnh đó, xe có tuổi đời khá cao nên thời gian đăng kiểm định kỳ là 6 tháng/lần, tốn thời gian hơn so với mua xe mới. Ngoài ra, Tăng Bình không mua được bảo hiểm cho xe, bởi xe đời cũ, nên các hãng bảo hiểm không cung cấp. Chấp nhận mua xe đời cũ khi xác định rõ những ưu điểm và nhược điểm của xe, Tăng Bình hoàn toàn hài lòng với lựa chọn và những giá trị chiếc Vitara mang lại. Đồng thời, số tiền tiết kiệm được so với dự tính bỏ ra ban đầu cũng giúp anh có khoản riêng cho những chi phí nuôi xe trong quá trình sử dụng.