Video ôtô còn một nửa vẫn chạy thu hút 15 triệu lượt xem Chiếc xe chỉ còn nửa đầu, toàn bộ phần sau kể từ lưng 2 ghế trước hoàn toàn biến mất nhưng nam thanh niên vẫn điều khiển xe gầm rú cả tiến lẫn lùi.Không rõ nguyên nhân tại sao chiếc xe ở trong tình trạng thê thảm đến vậy, nhưng việc nó vẫn chạy như khi còn đầy đủ bộ phận khiến nhiều người thấy tò mò và thắc mắc. Trong số hơn 14,7 triệu lượt xem kể từ khi video đăng trên mạng xã hội trong chưa đầy 12 giờ, có tới 5.900 bình luận với nhiều câu hỏi về việc "Có phải bình xăng nằm phía trước hay không? Nếu không phải, thì tại sao xe vẫn chạy được?". Rất nhiều người cùng trả lời, cho biết chỉ cần "ném" một bình xăng vào khoang động cơ và nối tới đường nhiên liệu. Tuy nhiên, nhiều người khác nêu giải pháp họ đã thực hiện, rằng chỉ việc nối đường tiếp nhiên liệu tới bình dầu của kính chắn gió rồi đổ ít xăng vào đó là được.