Tài xế bỏ xe nhảy xuống sông trốn cảnh sát Sau chặng dài bị truy đuổi, gặp đường cụt, người đàn ông mở cửa xe và lao xuống sông để tránh bị bắt giữ.Tài xế được cho là 26 tuổi, thuộc diện tình nghi, lái xe chạy trốn và bị cảnh sát rượt đuổi vào ngày 22/11 tại Cannington, Australia. Trong video quay từ trên cao, có thể thấy tài xế của chiếc van phóng xe vun vút trong nỗ lực tẩu thoát. Xe đánh võng, chuyển làn chóng mặt, lao lên hè, vượt đèn đỏ. Nhưng hành trình đột ngột bị ngắt quãng bởi một con sông. Tài xế gần như không phút chậm trễ mở cửa xe vào thẳng xuống sông. Nhưng ngay phía sau là một viên cảnh sát bơi theo sát gót. Tài xế kia nhanh chóng bị bắt giữ. Cuộc truy đuổi diễn ra tổng cộng khoảng một giờ.