Ôtô sẽ thế nào nếu về R hoặc P khi đang chạy? Với xe hơi hiện nay, các hãng thiết kế chức năng ngăn chặn hộp số chuyển từ D về R hoặc P khi xe đang chạy, nhưng với xe đời cũ thì chưa chắc.Vô tình đẩy cần số về R hoặc P khi xe đang lăn bánh là trường hợp nhiều tài xế gặp phải, có thể do chính tài xế hoặc do trẻ em, người ngồi cạnh. Liệu hành động này có làm tổn hại hộp số? Câu trả lời là không với xe hiện đại. Chuyên trang Ví dụ, xe đang chạy ở 30 km/h, tài xế đẩy từ D về R, lúc này trên bảng đồng hồ có thể vẫn nhảy sang R, nhưng thực tế thì hộp số không sang R mà phớt lờ, xe chạy giống như ở N, cho tới khi xe từ từ giảm tốc về 0 km/h thì lúc này hộp số mới nhận lệnh và chuyển về R để lùi. Tương tự cho trường hợp về P. Ở video trên tài xế chuyển sang R khi đang ở tốc độ cao trên xe Toyota.  Cần số không liên kết cơ khí thuần túy thẳng tới hộp số phía dưới mà thông qua bảng chọn điện tử. Khi đẩy cần số từ D về R xe đang chạy, số trên bảng đồng hồ vẫn nhảy sang R bởi đơn thuần là thiết lập hiển thị. Nhưng bộ điều khiển sẽ hiểu và ngăn chặn hộp số quay ngược, thay vào đó sẽ thả xe vào số mo (N). Thói quen tì tay trên cần số là một trong những nguyên nhân đẩy nhầm số. Với xe số sàn, về cơ bản cũng không thể chuyển từ số tiến về lùi. Hộp số có những khóa cơ khí ngăn chuyển về số R khi xe đang tiến. Khi tài xế đẩy R, hộp số sẽ phát ra những tiếng kêu. Nếu tài xế tiếp tục cố tình vào R, có thể gây sinh nhiệt rất lớn và tổn hại hộp số. Bộ đồng tốc chỉ có tác dụng giúp xe vào số mượt hơn còn việc xoay ngược hướng là những can thiệp thô bạo và khắc nghiệt. Nhưng với xe đời cũ, kể cả số tự động và số sàn, đều có thể khiến tài xế trả giá đắt. Xe đời cũ không có chức năng "Ngăn chặn cài số lùi" hoặc có cũng bằng thủy lực, không đủ nhạy và phát huy tối đa tính năng như số điện tử. Nếu trả về R hoặc P từ D, các xe này sẽ chết máy sau một đoạn đường ngắn "lục khục". Tổn thất có thể ít hoặc nhiều tùy tốc độ lăn bánh, nhưng rủi ro nhất là thay cả hộp số. Chuyên gia các hãng khuyến cao, dù cho xe hiện đại đến mấy, có chức năng hạn chế rủi ro tối đa thì tài xế cũng không nên thử nghiệm những hành động này. Để an toàn cho người trên xe cũng như tăng tuổi thọ các bộ phận trên xe, hãy dừng lại hoàn toàn trước khi chuyển số từ D sang R, P hoặc ngược lại. Video cho thấy tài xế chuyển sang P khi đang ở khoảng 64 km/h, đèn P nhấp nháy trên bảng đồng hồ và trên cả cần số, tốc độ không đổi, xe không chết máy. Xe thử nghiệm là chiếc Dodge Durango RT 2014.