Tata Harrier - SUV bình dân sử dụng khung gầm Land Rover Harrier, SUV đầu tiên của hãng xe Ấn Độ Tata, sử dụng khung gầm của Land Rover và bán ra thị trường đầu năm sau.Vào đầu năm sau, nhiều khả năng Tata sẽ tung ra thị trường SUV đầu tiên có tên gọi Harrier, dựa trên khung gầm chiếc Land Rover LS550. Đây là hệ khung gầm phù hợp thị trước Ấn Độ, có tên gọi OMEGA, từng sử dụng trên xe ý tưởng H5X. SUV đầu tiên của Tata ra mắt năm sau. Theo truyền thông Ấn Độ, mẫu SUV đầu tiên của Tata có thể sẽ giữ lại nhiều chi tiết thiết kế như ở bản concept, chỉ thay đổi ít để phù hợp với sản xuất đại trà. Hình ảnh đồ họa của chiếc Harrier đã được đăng tải trên một số phương tiện truyền thông. Theo hình ảnh mô phỏng, Harrier sẽ loại bỏ một số nét thiết kế cong như trên bản concept H5X. Ở phần đầu xe, cụm đèn pha đặt ngay dưới nắp ca-pô, trong khi đèn sương mù và đèn chạy ban ngày đặt ở cản trước. Lưới tản nhiệt của Harrier thiết kế dạng tổ ong, logo Tata đặt chính giữa. Dọc cửa sổ xe trang trí đường mạ crôm khiến diện mạo có phần giống với chiếc Range Rover Evoque. Harrier sử dụng hệ khung liền khối. Tata nhiều khả năng trang bị cho xe hệ thống dẫn động cầu trước và lựa chọn dẫn động 4 bánh khi bán ra thị trường. Động cơ của SUV này có thể dùng máy dầu 2.0 tăng áp từ chiếc Jeep Compass, cho công suất 140 mã lực và mô-men xoắn cực đại 320 Nm. Hộp số xe có thể là loại số sàn 6 cấp và có thể thêm tuỳ chọn số tự động 9 cấp. Khi bán ra thị trường Harrier sẽ trở thành dòng xe cao cấp nhất của Tata.