'Trải nghiệm' MotoGP ngay tại Việt Nam Người hâm mộ có dịp theo dõi diễn biến những cuộc so kè đỉnh cao của giải đua MotoGP danh tiếng thông qua trình chiếu trực tiếp của Honda.Đông đảo người dân tại Đà Nẵng theo dõi chặng cuối MotoGP 2016 phát trực tiếp qua màn hình lớn.   Đấu trường MotoGP, nơi các hãng xe phô diễn công nghệ chế tạo, yếu tố thương hiệu chịu ảnh hưởng lớn từ thành bại của đội đua ở cả giải đấu tổ chức tại 15 quốc gia khác nhau. Tính chất so kè đỉnh cao và kỹ năng xử lý của các vận động viên khiến giải đua này thu hút lượng lớn người hâm mộ trên toàn cầu, trong đó có Việt Nam.