Những kiểu đỗ xe gây ức chế cho người khác Đỗ sang cả hai chuồng, không lùi hết xe hay một mình một kiểu là những tình huống khiến tài xế khác không vừa lòng.Đỗ xe là tình huống luôn khiến nhiều tài xế bốc hỏa nhất vì những kiểu "không thể chấp nhận". Có thể do kỹ năng đỗ xe kém hoặc không quan tâm tới người khác, nhiều tài xế vô tư một mình một kiểu. Dưới đây là một số kiểu đỗ xe như vậy. "Lẻ loi giữa cuộc đời". Thoạt nhìn tưởng chừng kiểu đỗ như thế này vô hại nhưng có thể khuất tầm nhìn người khác khi có một vài xe cũng đỗ vô tội vạ như thế này. Nếu xe của bạn quá nhỏ, hãy căn vạch sau. Tiến quá sâu về phía trước có thể gây nhiều nguy hiểm cho chính xe của bạn. Có vẻ tài xế chiếc Volkswagen rất muốn kết thân với xe bên cạnh, mặc cho nằm đè lên vạch giới hạn. Không hiểu tài xế này muốn leo nửa bánh lên vỉa hè để giải quyết vấn đề gì trong khi những xe khác đều dễ dàng đỗ dưới lòng đường. Có vẻ một chiếc bán tải cỡ lớn cần hai chuồng dành cho xe cỡ nhỏ (compact). Ngay cả khi bạn đi xe siêu sang cũng chưa hẳn bạn biết đỗ xe có văn hóa. Đỗ xe kiểu thò đuôi, trong khi phía trước còn thừa cả khoảng trống lớn. Đỗ kiểu này chiếm không gian ở lối đi chính giữa.