Xe cộ dừng nhường hàng nghìn con vịt qua đường Một số người qua đường tỏ ra ấn tượng trước cảnh hàng nghìn con vịt tràn qua đường tại một ngã tư ở Trung Quốc.Tất cả các phương tiện đều dừng chờ để đàn vịt đông đúc sang đường đúng chỗ cho người đi bộ. Người đàn ông đứng phía xa dường như là chủ của đàn vịt, ra hiệu để một chiếc xe máy không cắt qua "cuộc hành quân" đặc biệt. Không chỉ ở Trung Quốc, từng có một video ghi lại cảnh hàng nghìn con vịt chiếm đường đi ở Thái Lan.Đàn vịt nhao nhao như ong vỡ tổ tràn kín đường đi khiến những chiếc xe không dám nhúc nhích.