Người đi xe máy gặp nạn kép khó tin Xe máy lao vào chiếc SUV đang quay đầu, cả người và xe văng về phía trước. Nhưng thảm kịch chưa dừng lại ở đó.Văng ra sau khi va chạm với ôtô, xe máy đập vào cột biển báo giao thông, còn người điều khiển trượt dưới đường và dừng lại cách đó khoảng 2 m. Đột nhiên chiếc cột đổ nghiêng và quật ngã nạn nhân lúc đó vừa đứng dậy được. May mắn là người đi xe máy không bị thương nặng trong tai nạn kép hy hữu xảy ra vào ngày 21/11 tại Trung Quốc, theo Video thu hút gần 110.000 lượt xem, nhiều ý kiến trong số hơn 120 bình luận cho rằng, nạn nhân có thể không bị thương nhưng chắc chắn sẽ rất đau. Thậm chí có người còn ví tai nạn này với loạt phim kinh dị siêu nhiên