Biker truyền kinh nghiệm 'tự làm gãy xương' Video được coi là lời cảnh báo với những ai có thói quen sử dụng điện thoại khi đang lái xe.Video có tiêu đề "Cách để làm gãy xương của bạn" đăng trên Sau khi ngã xe và nằm im trên hè, camera gắn trên người Walter vẫn tiếp tục ghi hình, cho thấy những người qua đường nhiệt tình giúp đỡ người bị nạn. Khi bác sĩ tới nơi, camera được bỏ khỏi người biker và cho thấy đồ bảo hộ trên người tay lái này, thứ chắc chắn đã giúp giảm thiểu thương tích. Walter cho biết, anh bị gãy một xương đòn, và dạng thương tổn này có thể mất tới vài tháng để phục hồi.