Honda Spacy đời 2008 rao bán hơn 100 triệu đồng Đã sử dụng nhưng còn khá mới từ dàn áo đến các chi tiết kim loại, Honda Spacy đời 2008 rao bán với mức giá tương đương SH 2017.Trên thị trường xe máy cũ, Spacy có lẽ là trường hợp hiếm hoi vẫn giữ được sức hút lớn đối với nhiều người. Không dễ để tìm thấy chiếc xe "còn dùng được" tại các cửa hàng xe cũ. Nếu có cũng đi kèm với mức giá không hề rẻ. Mới đây tại TP HCM, một cửa hàng chuyên kinh doanh xe máy cũ rao bán Honda Spacy giá thương lượng, nhưng không thấp hơn 100 triệu đồng. Theo chủ cửa hàng, mẫu xe có giá cao không chỉ nhiều chi tiết còn "zin", xe ngưng sản xuất từ lâu và trở thành hàng hiếm trên thị trường. Mà còn ở biển số tiến, hàng độc "3456". Honda Spacy đời 2008 rao bán hơn 100 triệu tại Sài Gòn.Ảnh: Chiếc xe ga cũ không hư hại nhiều dù đã lăn bánh khoảng hơn 23.000 km. Vị trí tay nắm sau, vành xe, lốc máy hay dàn áo vẫn còn khá mới nếu xét trong khoảng thời gian gần 8 năm. Honda Spacy đời 2008 rao bán tại Sài Gòn sử dụng động cơ 125 phân khối. Xuất hiện lần đầu tại Việt Nam những năm cuối thập niên 1990, đến khoảng 2011, Spacy dần khan hiếm do Honda ngưng sản xuất và cơn sốt giá từ đó bắt đầu. Không chỉ khách hàng, các cửa hàng xe máy cũ cũng tích cực tìm Honda Spacy để thu mua. "Spacy bây giờ hiếm, nếu muốn mua thì cứ để lại số điện thoại để cửa hàng liên lạc khi có. Chúng tôi cũng săn xe không thua gì khách hỏi mua đâu", chủ một cửa hàng xe máy cũ trên đường Kha Vạn Cân, quận Thủ Đức cho biết khi có khách hỏi mua Spacy cũ. Thực tế cơn sốt giá của Spacy không còn lớn như trước. Phần vì tâm lý người tiêu dùng cẩn trọng hơn với chất lượng xe máy cũ, dù từng mang danh bền bỉ và cảm giác lái tốt. Mặt khác trong tầm tiền khoảng 100 triệu đồng hiện nay, có nhiều lựa chọn khác cho xe tay ga với kiểu dáng thời trang và công nghệ hiện đại hơn.