Kiểu tháo lốp đặc biệt của môtô 4 bánh Anh chàng bốc đầu chiếc xe ATV, lập tức một nam một nữ lao tới nhấc 2 bánh trước khỏi trục và xe tiếp tục chạy.Tay lái trong video được cho là một chuyên gia biểu diễn mạo hiểm với môtô, tên Maurison Martines. Hai lốp trước được nhấc ra khỏi trục và Martines điều khiển chiếc môtô 4 bánh chạy về phía trước ở tư thế dựng ngược. Video với tiêu đề "Một cách để thay lốp" thu hút gần 200.000 lượt xem trên mạng xã hội sau hơn 13 giờ đăng tải. Trong số gần 150 bình luận, nhiều người tò mò chuyện gì diễn ra sau đó, bởi video kết thúc mà không có cảnh lắp lốp hay tiếp đất. Vì thế cảnh biểu diễn chỉ có thể gọi là "tháo lốp" chứ không phải "thay lốp".