Xe buýt khi đánh võng trên cao tốc, gần 30 người thương vong Xe buýt vẩy sang trái và vượt qua xe tải chở vật liệu nhưng lập tức mất lái lao thẳng vào tường chắn bên đường. Tài xế tử nạn và 26 người khác bị thương.Xe buýt chở đoàn khách du lịch người Trung Quốc gặp nạn sau khi vượt xe tải cùng chiều vào hồi tháng 4 tại Miaoli, Đài Loan. Video từ ôtô chạy phía sau cho thấy xe buýt tìm cách vượt lên theo cách nguy hiểm nhất có thể và lật nghiêng sau khi đâm vào tường chắn rồi bị chính xe tải đâm trúng do không tránh kịp. Tài xế xe buýt và hướng dẫn viên du lịch bị văng ra ngoài do va chạm quá mạnh. Lái xe tử vong tại chỗ. Tổng cộng 27 người được đưa đến bệnh viện, theo