Honda Việt Nam đẩy mạnh hoạt động đào tạo lái xe an toàn Nhiều chương trình đào tạo lái xe an toàn cho khách hàng cá nhân, cơ quan và tổ chức trên khắp cả nước.Tháng 1 đến tháng 6/2018, bên cạnh hoạt động hướng dẫn lái xe an toàn cho khách hàng tới tham quan và mua xe, các đại lý ôtô Honda trên cả nước đã phối hợp cùng Honda Việt Nam tổ chức thành công hàng loạt chương trình đào tạo lái xe chuyên biệt cho cán bộ các trung tâm đào tạo và sát hạch lái xe, nhân viên các cơ quan quản lý nhà nước và các cán bộ chiến sĩ thuộc Ban chỉ huy quân sự tại các tỉnh. Với nội dung đào tạo hiệu quả, mang tính thực tiễn cao, chương trình đã có sự tham gia của gần 600 học viên. Nhiều chương trình đào tạo lái xe an toàn cho khách hàng cá nhân, cơ quan và tổ chức trên khắp cả nước. Với mong muốn đem đến cho khách hàng những nội dung tối ưu, phù hợp với tình hình giao thông thực tế, hãng xe Nhật cùng các đại lý đã biên soạn các tài liệu đào tạo sinh động, hấp dẫn, kèm những tình huống cụ thể, mang tính thực tế cao, thu hút sự tham gia của khách hàng và học viên. Theo đó, nội dung đào tạo gồm:  Hơn một nửa số học viên đã hai lần tham dự các hoạt động hướng dẫn lái xe ôtô an toàn tại đại lý.  Hơn một nửa số học viên đã hai lần tham dự các hoạt động hướng dẫn lái xe ôtô an toàn tại đại lý, cho thấy nhận thức về tầm quan trọng của chương trình đào tạo trong cộng đồng ngày càng được nâng cao, đồng thời, chứng tỏ tính thực tiễn và sự chuyên nghiệp của các chương trình đào tạo hấp dẫn với khách hàng đã và sẽ sử dụng ôtô.