Tài xế chen lấn kiểu bất cần Tài xế tìm cách chen lấn, cắt đầu xe khác và cuối cùng, thực hiện biện pháp đặc biệt khó tin khi cách làm thông thường thất bại.Video được cho là ghi lại trên một con đường ở biên giới Mỹ-Mexico. Xe màu xanh lục nhích lên từng chút hòng chen vào phía trước ôtô gắn camera hành trình nhưng bị cản trở. Cuối cùng, tài xế kia đổi lái, xuống xe và đứng sừng sững chắn đường đối thủ để người phụ nữ đi cùng tận dụng khoảng trống tiến lên trước. Anh chàng tài xế bon chen thậm chí còn ngồi hẳn lên nắp ca-pô của đối thủ khi xe này tiếp tục lăn bánh. Video xuất hiện trên mạng xã hội ngày 19/8 và thu hút hơn 8,1 triệu lượt xem cùng gần 64.000 lượt chia sẻ. Có tới hơn 20.000 bình luận với nhiều ý kiến khác nhau. Một người cho rằng nếu gặp trường hợp tương tự, sẽ sẵn sàng nhường đường bởi không đáng phải ngồi tù vì một tài xế như thế. Lập tức có người phản đối bởi việc lập tức nhường đường khi có ai đó tìm cách cắt đầu xe mình là điều khó chấp nhận.