Xe máy phát lửa làm cháy cả cây xăng Người đàn ông giật mình xuống xe khi phát hiện có lửa. Định tắt máy nhưng không được, người này vội hất đổ chiếc xe về phía cây xăng rồi bỏ chạy.Thấy nguy hiểm, những người khác xung quanh hốt hoảng dắt xe hoặc nổ máy chạy đi. Trong khi đó, ngọn lửa gần như phủ kín xe bị cháy. Hình ảnh tiếp theo được quay bằng điện thoại di động từ phía bên kia đường, cho thấy trạm xăng nhỏ bốc cháy ngùn ngụt và khói đen nghi ngút. Theo dữ liệu từ camera an ninh trong nửa đoạn đầu, tai nạn xảy ra vào ngày 25/11 nhưng không rõ địa điểm cũng như nguyên nhân đám cháy.