Cuộc chiến xe ga cao cấp tại Việt Nam Piaggio là hãng định thương hiệu đẳng cấp nhất, trong khi Honda được lòng khách Việt bởi sự "vừa phải" trong các yếu tố tổng hòa.Piaggio có truyền thống nhất trong phân khúc xe ga cao cấp khi Vespa đã xuất hiện từ hàng chục năm trước. Những Medley, Vespa hay Liberty hiện nay tiếp tục sứ mệnh của thương hiệu Italy. Ở nửa kia của thị trường, Honda SH đạt doanh số bằng cách rất Nhật, sự thực dụng và bền bỉ. Piaggio Medley. Khi thị trường xe máy đang dần bão hòa, các hãng nhận định xe ga cao cấp là phân khúc tiềm năng, quy mô nhỏ trước đây sẽ dần phình lớn trong tương lai. Piaggio và Honda có thể sẽ phải chia sẻ thị phần, khi Yamaha sẽ đẩy NVX, mẫu xe thay thế Nouvo lên tầm mới, trong khi Peugeot, cái tên vừa lạ vừa quen, tham chiến bằng chiếc Django có mức giá khoảng 70 triệu đồng. Về thương hiệu, Piaggio định mình rõ ràng và cao cấp nhất Honda thì khác, khách hàng của SH chưa hẳn là người yêu thương hiệu Nhật, nhưng là những người có nhu cầu phù hợp. Từ khoảng năm 2000, làn sóng những @, Dylan rồi SH về nước tạo nên tâm lý mua xe to bao trùm khách hàng Việt. Ở thời kỳ này, người mua xe ga cao cấp vì lý do thuần túy, sự choáng ngợp hình ảnh, phân biệt rõ ràng giữa một bên mua xe SH và một bên mua Vespa. Ở khách hàng của Vespa, phần lớn là những người mê mẩn thiết kế con ong mềm mại và có phần kén hơn, nhiều phụ nữ. Khách của SH lại phổ thông hơn, có người không hẳn mê thiết kế, mà đơn giản vì SH là chứng tỏ của sự thành công và thu nhập.  Honda SH ra mắt tại Việt Nam ngày 8/11. SH được người dùng đánh giá là đẹp nhất ở phiên bản 2010-2011, với đặc trưng khe chữ V ở mặt trước và mang cá hai bên yếm, dáng xe hài hòa và thể thao. Việc thay đổi thiết kế vào 2012 khiến nhiều tín đồ không hài lòng, nhưng sức ảnh hưởng lớn vẫn giúp SH đạt doanh số cao. Phiên bản mới nhất ra mắt hồi tháng 11 cản tiến thiết kế cá tính và nổi bật hơn, dù chưa thể quay lại thời hoàng kim như 2011. Sự phổ dụng của xe máy trong một thập kỷ qua khiến cuộc chiến dần thay đổi cục diện. Khách hàng yêu cầu nhiều hơn về công nghệ và độ tiện dụng. Ngoài đẹp, xe phải có cốp rộng, khóa chống trộm tốt, ít tốn nhiên liệu, vận hành êm ái. Đặc biệt từ 2012, khi thị trường dần vực dậy sau khủng hoảng kinh tế, cũng là lúc các hãng đầu tư nhiều tiền của cho nghiên cứu công nghệ, mỗi hãng phải tự thay đổi mình. Honda thiết kế lại SH vào giữa 2012, Piaggio tạo hình mới cho Vespa với thương hiệu mới Primavera và Sprint thay thế LX từ cuối 2013. Đặc biệt, hãng xe Italy giới thiệu công nghệ động cơ iGet mới, chấp nhận bỏ đi động cơ cũ với tiếng khởi động "loẹt xoẹt" đặc trưng, mà trở thành một đặc trưng hơn là điểm yếu. iGet êm, mượt, tiết kiệm nhiên liệu không thua kém eSP của Honda. Cuộc chiến trở nên căng thẳng. Honda tiếp tục duy trì lợi thế thương hiệu bền bỉ, phổ biến để bán hàng đồng thời tích hợp thêm cho SH những tiện ích nhỏ như khóa thông minh giống ôtô. Mỗi lần nâng cấp, là một lần SH lại đội giá 5-10 triệu đồng. Ở điểm này, Piaggio tạo tâm lý yên tâm hơn vì chính sách bán đúng giá ở tất cả các đại lý. Cùng phân khúc về giá và động cơ, nhưng Vespa và SH lại không cạnh tranh trực tiếp. Lớp khách hàng của hai mẫu xe khác nhau nhiều về quan điểm và nhu cầu. Đối đầu trực tiếp với SH, là chiếc xe ga thể thao mà Piaggio mới ra mắt, Medley. Cốp rộng của Medley. Ngoài thiết kế, độ tiện dụng ảnh hưởng nhiều tới quyết định mua xe của khách hàng. Hãng xe Italy chọn cách đi trước SH về công nghệ. Medley thiết kế nam tính, to khỏe và đậm chất châu Âu, không đường nét thừa, không cắt xẻ rối rắm. Công nghệ trên Medley là hàng loạt những làm mát bằng nước, phun xăng điện tử, tự tắt máy khi dừng quá 3 giây, phanh ABS, cổng sạc USB, cốp xe rộng như Honda Lead, nút mở cốp bằng điện, đổ xăng trên sàn xe không cần mở cốp. Medley mang tới những tiện ích nhỏ mà đối thủ không có. SH mới vừa ra mắt cũng tích hợp thêm tiện ích như cổng 12V, khóa thông minh, cốp xe chỉ bằng một nửa Medley. Độ tiện dụng không bằng nhưng SH có lợi thế về truyền thống với lượng fan đông đảo. Khách hàng của Medley là những người thích cái mới và sẵn sàng trải nghiệm công nghệ. Phần nhỏ còn lại trong phân khúc xe ga cao cấp dành để đón chờ những cái tên mới như Yamaha NVX, Peugeot Django hay SYM Shark. Cuộc chiến này là phi giá cả, vì còn phụ thuộc vào thiết kế, vận hành, tiện nghi sử dụng.