Hỗ trợ tài chính khi mua Winner 150 Honda Việt Nam áp dụng chương trình tặng quà và hỗ trợ tài chính đặc biệt cho mẫu Winner 150 nhân mùa sắm cuối năm.Cụ thể, tất cả khách hàng mua xe Winner 150 do Honda Việt Nam sản xuất trong chương trình “Quà ngầu đón đầu năm mới” từ ngày 1/12/2016 đến 27/1/2017 tại các cửa hàng sẽ nhận được: Một phần quà tặng là đồng hồ Casio G-shock chính hãng. Cơ hội mua xe không cần trả tiền trước, kể cả phí bảo hiểm với lãi suất trả góp từ 0,79%/ tháng (hỗ trợ của công ty tài chính quốc tế Jaccs). Khách hàng mua Honda Winner dịp cuối năm sẽ được tặng quà và hỗ trợ tài chính. Winner 150 là mẫu xe côn tay đầu tiên được Honda sản xuất tại Việt Nam sau khi tham gia thị trường xe côn tay với mẫu MSX 125 nhập khẩu từ Thái Lan. Thiết kế thể thao với những đường cong góc cạnh, xe trang bị động cơ 150 phân khối, cam đôi DOHC hộp số 6 cấp. Chi tiết về chương trình ưu đãi liên hệ số điện thoại: 1800.5555.48 (dành cho khách hàng sử dụng mạng điện thoại Mobifone, Vinaphone hoặc VNPT) hoặc 1800.8001 : dành cho khách hàng sử dụng mạng điện thoại Viettel. Email: cr@honda.com.vn. Thời gian : Từ 7h30 đến 16h30 hàng ngày trong tuần, trừ thứ bảy, chủ nhật và ngày lễ. Ngoài ra, khách hàng có thể truy cập vào website: