Nhảy lên nóc siêu xe tạo dáng, tài xế dẫm vỡ kính lái Một tài xế trong hành trình siêu xe Corsa America Rally (Mỹ) định tạo dáng "độc" để người khác chụp ảnh nhưng vô tình thành phá xe.Theo miêu tả của người đăng video lên Bỗng nhiên tài xế Huracan xuống xe và muốn thể hiện trước đám đông. Người đàn ông điển trai lấy đà rồi nhảy lên xe, không ngờ cú dẫm chân khiến kính chắn gió nứt toác, tiếng kính vỡ thậm chí có thể nghe rõ trong video. Nhưng dường như nhân vật chính không mấy quan tâm tới thiệt hại của chiếc xe, và tiếp tục tạo dáng. Trong khi đó người phụ nữ đi cùng tỏ ra sững sờ và liên tục kêu "Trời ơi!".