Lý do nên tránh xa xe học lái Giáo viên dạy lái hoảng hốt la lớn khi chiếc xe dưới sự điều khiển của nữ học viên tăng tốc và hướng thẳng ra đường thay vì rẽ phải.Nữ học viên nhầm chân ga và chân phanh  Tiếng giáo viên dạy lái từ tốn hướng dẫn học viên tránh một xe ngược chiều và tiếp cận đường lớn. Nhưng gần như ngay sau đó, người thày hoảng hốt la lớn khi xe tăng tốc và hướng thẳng ra đường thay vì rẽ phải. Trong tiếng hét của người phụ nữ và tiếng la của thày giáo, ôtô húc tan 2 lần rào chắn kim loại khiến kính xe bị nứt và may mắn kịp dừng trước khi lao vào cửa hàng bên đường. Điều may mắn khác là không có xe nào bị vạ lây. Tài xế gặp nạn vì vượt ẩu xe học lái Trường hợp này dường như tài xế xe gắn camera hành trình đã mắc lỗi khi vượt lấn làn ở nơi vạch kẻ liền màu trắng. Tuy nhiên, có vẻ nữ học viên học lái cũng không bật xi-nhan đúng lúc để báo trước cho xe khác biết ý định rẽ trái. Tài xế đùa cợt khi thấy xe học lái chạy "rón rén" Người trên ôtô gắn camera hành trình cười đùa khi chứng kiến xe gắn biển "Học lái" phía trước dừng một lúc lâu trước khi rẽ trái một cách cẩn thận. Ngay bên dưới video có người bình luận: "Hôm nay là ngày đầu tiên tôi lái ra đường và một số người xấu tính chạy bám đuôi bởi tôi cố gắng giữ đúng giới hạn tốc độ. Ước rằng các tài già có thể tỏ ra khoan dung, kiên nhẫn hơn với những người mới lái. Tôi nghĩ mình có thể gặp tai nạn vì bỗng thấy căng thẳng do ai đó cố tình chạy dí đuôi".