Cô gái thiếu 2 tay hướng dẫn bơm xăng ôtô Tisha Shelton, 29 tuổi, đến từ St Louis, bang Missouri, Mỹ, có vô số video hướng dẫn cách làm mọi thứ chỉ bằng chân, thậm chí là đổ xăng cho ôtô.Sinh ra thiếu cả 2 tay và chân phải ngắn hơn chân trái, nhưng Tisha chứng minh cho cả thế giới rằng khiếm khuyết cơ thể không ngăn cô làm được mọi việc. Việc bơm xăng cho ôtô được Tisha thực hiện bằng chân, cằm và vai. Tisha còn có một serie video trên Có một trường hợp khác tương tự Tisha, chứng minh rằng sự thiếu hụt bộ phận cơ thể không ngăn họ làm mọi việc như những người bình thường khác. Đó cũng là một cô gái thiếu 2 tay nhưng vẫn lái ôtô bon bon bằng chân: