Siêu xe tụ hội cuối tuần ở Sài Gòn Những siêu xe đình đám một thời khoác lên 'bộ cánh' mới trong dịp gặp mặt cuối tuần qua của các chủ nhân.Chiếc Ferrari 458 động cơ 4,5 lít V8 có công suất 562 mã lực tại vòng tua máy 9.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 540 Nm tại 6.000 vòng/phút. Kết hợp cùng hộp số ly hợp kép 7 cấp. Trên phiên bản đời mới của mẫu siêu ngựa lắp động cơ 3,9 lít tăng áp cho công suất 670 mã lực, vượt xa 562 mã lực của loại 4,5 lít V8. Đối thủ của siêu ngựa là Lamborghini Gallardo, hiện nay được thay thế bởi Huracan. Ngoài Lamborghini Huracan, Ferrari 458 còn phải đối đầu với những mẫu xe như McLaren MP4-12C, Aston Martin V8 Vantage, Audi R8 V8 4.2 TFSI và Bentley Continental GT. Chiếc Lamborghini Gallardo, mẫu xetiền nhiệm của Huracan. Siêu xe trang bị động cơ 5 lít V10 công suất 520 mã lực, mạnh hơn bản tiêu chuẩn 20 mã lực. Hộp số 6 cấp tinh chỉnh giúp siêu xe tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ mất 3,8 giây và tốc độ tối đa 315 km/h. Chiếc xe khoác lên mình lớp áo màu đen mờ. Maserati GranTurismo là dòng Coupe thiết kế kiểu 2+2, sử dụng động cơ 4,2 lít V8, công suất 402 mã lực, mô-men xoắn cực đại 420 Nm. Hộp số tự động ZF 6 cấp với chức năng sang số bằng tay gắn trên vô-lăng. Xe tăng tốc lên 100 km/h trong vòng 5,2 giây từ vị trí xuất phát. Vận tốc tối đa 285 km/h. GranTurismo do nhà thiết kế Pininfarina xây dựng bằng các đường nét thiết kế mềm mại nhưng không mất đi bản chất của một mẫu xe thể thao. Lưới tản nhiệt hình miệng cá mập, nổi bật chính là logo đinh ba đặc trưng của Maserati. "Bộ cánh" mới khiến chiếc xe trở nên bắt mắt hơn. Chiếc Alfa Romeo 4C có sức mạnh 237 mã lực đến từ khối động cơ bốn xi-lanh mang mã Romeo 1750TBi, hộp số ly hợp kép TCT của Alfa cho phép 4C dễ dàng đạt tốc độ tối đa 250 km/h. Alfa Romeo 4C Launch Edition khác biệt với mẫu xe thông thường bởi nhờ dùng nhiều chi tiết được làm từ vật liệu sợi carbon,cụm đèn pha bi-LED. Phần cản sau được làm từ nhôm bao phủ bằng lớp sơn đen, và bộ mâm hình cánh hoa có kích thước lớn. Chiếc xe ở Sài Gòn đã được bao bọc lớp decal màu vàng. Bên cạnh sự xuất hiện củasiêu xe, những chiếc mô tô phân khối lớn của dân mê xe Sài Gòn cũng có dịp tụ họp cuối tuần ở Sài Gòn.