Mazda RT24-P - bản xe đua mang thiết kế Kodo Ngôn ngữ thiết kế dòng chảy của Mazda được hãng xe Nhật Bản đưa lên mẫu xe đua mới nhất RT24-P.RT24-P là chiếc xe có thiết kế rất độc đáo không hề giống với những xe đua thông thường, hai bên lưới tản nhiệt là bộ đèn pha LED hình bầu dục vuốt dài về sau. Thiết kế Kodo mang hình ảnh mãnh thú lao nhanh về phía trước, với những đường viền bóng mờ chạy dọc thân xe. Kết hợp với hình ảnh của một vận động viên điền kinh chuẩn bị xuất phát, Kodo có những đường nét thể hiện cơ bắp. Đường viền hình cánh chim sải cánh nối liền với cụm đèn phía trước vuốt dọc thân xe tạo thành những đường cong uốn lượn liên hoàn. Mazda RT24-P chuẩn bị cho đường đua Rolex 24 - 2017 sẽ bắt đầu tại Daytona, Mỹ vào cuối tháng 1 năm sau. Mẫu xe đua sử dụng động cơ Mazda MZ-2.0T với những công nghệ hiện đại áp dụng cho động cơ bốn xi-lanh, dung tích 2 lít.