Maserati 'nhòm ngó' thị trường xe chạy điện Phát triển trên mô hình thể thao 2 chỗ của Alfieri, giới thiệu tại Geneva Motor Show 2014, mẫu xe chạy điện siêu sang đầu tiên dự kiến ra mắt vào năm 2020.Phiên bản xe điện dự kiến ra mắt sau phiên bản Alfieri V6 máy xăng khoảng một năm. Kích thước xe sẽ lớn hơn đối thủ Porsche 911, thậm chí còn lớn hơn cả chiếc Jaguar F-Type. Mẫu xe điện đầu tiên của Maserati dự kiến ra mắt vào năm 2020. Ngoài ra, chưa có bất cứ thông tin chi tiết hoặc giá được tiết lộ. Maserati chỉ mới khẳng định về kế hoạch tổng thể. Fiat hãng mẹ của Maserati khẳng định bất đắc dĩ mới tham gia thị trường xe điện. Thậm chí, CEO Sergio Marchionne cho biết: "Chúng tôi chưa biết chính xác phải làm thế nào để phát triển thị trường mới này, nhưng không có gì mà Fiat hay Maserati không thể làm. Mẫu xe điện siêu sang thiết lập để xuất hiện vào năm 2020 lúc này sẽ có rất nhiều thứ thay đổi. Giống như ba năm trước, không ai biết Tesla sẽ nhận được 400.000 đơn đặt hàng cho xe điện hay Volkswagen sẽ chuyển từ xe chạy xăng sang sản xuất xe chạy điện". Hiện hãng xe điện Tesla đang chiếm thị phần lớn nhất thế giới. Nhưng tổng số xe điện tiêu thụ ở Mỹ mới chiếm khoảng 1%. Nhiều nhà phân tích cho rằng xe đây sẽ là xu hướng tiềm năng trong tương lai.