Hyundai sẽ có xe hiệu suất cao thuộc thương hiệu riêng Thương hiệu N của Hyundai đang phát triển một sản phẩm mới, có thể là sedan hiệu suất cao hoặc xe thể thao hai chỗ.N - thương hiệu hiệu suất cao của hãng xe Hàn - sẽ có những mẫu xe riêng biệt so với các sản phẩm của hãng mẹ, Phó chủ tịch của Huyndai N-Brand, Thomas Schemera, khẳng định khi trả lời phỏng vấn "Ý tưởng nhằm củng cố sức mạnh thương hiệu N, với việc mang tới nhiều cảm xúc hơn", Schemera phát biểu. Cả Schemera và Albert Biermann, giám đốc kỹ thuật của Hyundai, đều có cùng sự quan tâm cũng như những ý tưởng dành cho mẫu xe mới. Hyundai RN30 concept là sản phẩm đánh dấu sự ra mắt của chi nhánh hiệu suất cao N. Tuy nhiên, theo Năm 2015, Hyundai từng ra mắt thương hiệu N với việc giới thiệu mẫu concept RN30 tại triển lãm ôtô Frankfurt (Đức). Hiện N đã có hai sản phẩm gắn thương hiệu riêng là i30 N và Veloster N. Hyundai i30 N chỉ vừa ra mắt trong tuần qua tại châu Âu, nơi xe bán ra đầu tiên trước khi xuất hiện tại những thị trường khác trên thế giới. Động cơ 2.0 GDI 4 xi-lanh cho công suất 276 mã lực và mô-men xoắn 352 Nm khi trang bị với gói tùy chọn hiệu suất cao. Veloster N từng ra mắt tại triển lãm ôtô Detroit (Mỹ) hồi đầu năm và dự kiến bán ra vào mùa thu.Dưới nắp ca-pô là động cơ tăng áp 4 xi-lanh thẳng hàng dung tích 2 lít có công suất 275 mã lực, mô-men xoắn cực đại 352 Nm. Veloster N dẫn động cầu trước và sử dụng hộp số 6 cấp. Ngoài ra, hệ thống treo điều khiển điện tử giúp Veloster N đúng chất thể thao, nhiều chế độ lái khác nhau. Giá bán dự kiến 25.000-30.000 USD.