Ôtô vượt đèn đỏ đâm nát đầu xe thể thao Xe thể thao màu đỏ chạy vào ngã tư, đúng lúc từ bên phải chiếc SUV phi tới và đâm trúng.Tài xế xe SUV vượt đèn đỏ và húc trúng mẫu xe thể thao, được cho là Honda NSX. Cả hai đều nát tươm phần đầu. NSX xoay 180 độ nằm giữa đường, còn xe SUV lao lên hè. Video đăng trên mạng xã hội ngày 29/11 thu hút gần 300.000 lượt xem cùng hơn 20.000 lượt chia sẻ. Khoảng 1.000 bình luận chủ yếu chia làm 3 phe, ngoài sự tiếc nuối mẫu xe thể thao gặp nạn, còn lại là 2 luồng ý kiến trái chiều. Một nửa phê phán tài xế Honda NSX, rằng chạy xe qua ngã tư mà không chịu quan sát cả 2 phía. Những người khác lập tức phản đối, rằng tại sao đèn xanh lại phải quan sát dè chừng. Bên kia lý giải rằng dù đèn xanh nhưng họ hoàn toàn có thể gặp phải tài xế vô ý thức nào đó vượt đèn đỏ, như trường hợp trong video.