Tài xế đầu gấu gặp họa bất ngờ Bị tài xế khác cảnh báo do lái ẩu, anh chàng cao ngều dừng xe vác theo cây gậy. Nhưng kẻ hống hách ngay lập tức bị trừng phạt theo cách khó tin.Ôtô gắn camera hành trình rẽ phải và tài xế giật mình phanh gấp đồng thời bấm còi inh ỏi cảnh báo khi một xe từ bãi đỗ phi thẳng ra đường mà không thèm "nhìn trước ngó sau". Tài xế kia lập tức dừng xe, bước xuống cầm theo một cây gậy. Nhưng sự trừng phạt bất ngờ diễn ra đúng nơi đúng lúc khi một ôtô chạy qua và phi thẳng qua vũng nước lớn, hất tung tóe về phía tài xế đầu gấu khiến anh chàng phải nhảy vội để tránh. Trong khi đó, tài xế ôtô gắn camera hành trình bật cười khoái trá và tranh thủ lái xe đi. Tai nạn dường như diễn ra tại Đức.