Lexus RC Turbo giá gần 3 tỷ tại Việt Nam Mẫu coupe hạng sang đầu tiên phân phối chính hãng, dùng động cơ tăng áp 2.0, bán ra từ cuối tháng 11.Giới thiệu lần đầu tại triển lãm ôtô Việt Nam (VMS) 2016 hồi tháng 10, ngày 29/11, Lexus đưa dòng RC coupe bổ sung vào danh mục sản phẩm. Lexus RC Turbo ra mắt tại Vietnam Motor Show 2016. RC là dòng xe thể thao 2 cửa hạng sang, thiết kế ngoại hình năng động, kiểu dáng thấp và rộng. Lưới tản nhiệt đặc trưng nhà Lexus, cụm đèn pha 3 bóng hình chữ L lấy cảm hứng từ LF-LC và cụm đèn hậu cũng hình chữ L. Vành hợp kim 18 inch 5 chấu thể thao, cửa sổ trời. Nội thất thiết kế kiểu 2+2 với bảng điều khiển hướng về người lái, dàn đều theo chiều ngang. Ghế bọc da cao cấp, ghế lái chỉnh điện 10 hướng hỗ trợ nhớ vị trí, ghế phụ 8 hướng. Lexus sử dụng nhiều chi tiết tương phản để trang trí như gỗ, da và kim loại. Điều hòa 2 vùng độc lập. Hệ thống thông tin giải trí với màn hình cảm ứng 7 inch, hỗ trợ DVD, USB, AUX, Bluetooth. RC Turbo phân phối tại Việt Nam trang bị động cơ tăng áp 2 lít I4, công suất 241 mã lực tại 5.800 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 350 Nm ở vòng tua máy từ 1.650-4.400 vòng/phút. Dẫn động cầu sau kết hợp với hộp số tự động 8 cấp. Khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h trong 7,5 giây, tốc độ tối đa 230 km/h. Tính năng an toàn như phanh ABS, EBD, BA, ổn định thân xe VSC, kiểm soát lực bám đường TRAC, hỗ trợ khởi hành ngang dốc HAS. Hệ thống quản lý động lực học tích hợp VDIM, điều khiển hành trình. Camera lùi, cảnh báo điểm mù BMS, cảnh báo va chạm khi lùi RCTA, 8 túi khí. Lexus RC Turbo có giá 2,98 tỷ đồng, tùy chọn 7 màu. RC coupe sẽ cạnh tranh với BMW serie 4 và Audi A5.