Honda CRF50F 2016 - cào cào cho trẻ em tại Việt Nam Kiểu dáng nhỏ gọn cùng động cơ 50 phân khối, CRF50F phù hợp với trẻ em bắt đầu làm quen với xe máy.Mẫu xe thiết kế giữ nguyên kiểu dáng so với các đàn anh dung tích động cơ lớn hơn. Nổi bật bằng cặp bánh căm off-road, tay lái đặt cao, ống xả dưới yên. Honda CRF 50F 2016, xe cào cào cho trẻ em. Xe có trục cơ sở dài 914 mm, CRF50F trang bị hai tính năng đặc biệt gồm thiết lập giới hạn tay ga, bộ đánh lửa có khóa. Giúp người lớn kiểm soát tốt hơn khi trẻ cầm lái, quyết định khi nào hoặc ai có thể sử dụng. Động cơ mẫu xe cào cào cho trẻ em loại SOHC xi-lanh đơn, làm mát bằng không khí, dung tích 50 phân khối cùng hộp số tự động ba cấp. Tại Mỹ, Honda CRF50F 2016 có giá đề xuất khoảng 1.400 USD.