Lốp xe đang bơm phát nổ, một thợ thiệt mạng Lốp xe phát nổ lúc nhóm thợ ở Ấn Độ đang lúi húi sửa chữa, một người bị hất văng, thiệt mạng.Sự việc xảy ra tại Ấn Độ hôm 18/7. Trong video, dường như mọi công đoạn sửa lốp cho chiếc xe khách sắp hoàn thành, vài người đứng chờ công đoạn bơm lốp. Bất ngờ lốp xe phát nổ, một người thợ bị hất văng ra xa. Nguồn đăng tải video cho biết nạn nhân đã thiệt mạng. Lốp xe, đặc biệt là những mẫu lốp cỡ lớn của xe tải, xe khách khi phát nổ có sức công phá như một quả bom. Trong quá trình sửa chữa, khi bơm lốp không nên đứng gần, đề phòng nổ. Với tài xế, luôn kiểm tra tình trạng lốp định kỳ để đảm bảo lốp xe luôn trong trạng thái an toàn.