Mua xe cũ uy tín với Mercedes Những mẫu xe được hãng lựa chọn phải có lịch sử dịch vụ rõ ràng, đạt 110 điểm kiểm tra kỹ thuật trở lên, sử dụng không quá 5 năm hoặc 100.000 km.So với các thương hiệu phổ thông, số lượng xe sang được bán ra và lưu thông trên thị trường còn khá khiêm tốn. Tuy nhiên, để quá trình chuyển nhượng diễn ra nhanh chóng, thương hiệu mà bạn chọn phải có cộng đồng chủ sở hữu đủ lớn. Khách hàng tìm mua cũng sẽ an tâm hơn khi có nhiều nguồn tham khảo kinh nghiệm sử dụng, chia sẻ các thông tin kỹ thuật. Hiện có khoảng 25.000 xe du lịch Mercedeslưu hành tại Việt Nam. Tại thị trường Việt Nam, Mercedes là thương hiệu xe sang có số lượng khách hàng thuộc hàng lớn nhất. Trong 20 năm trở lại đây, có hơn 40.000 xe con Mercedes đăng ký mới tại Việt Nam, trong đó gần 30.000 chiếc là sản phẩm chính hãng từ Mercedes-Benz Việt Nam. Cộng đồng chủ sở hữu đông đảo góp phần giữ giá bán lại của các mẫu xe Mercedes khá cao trên thị trường. Một chiếc GLK 250 2014 chính hãng đã sử dụng 40.000 km được định giá và giao dịch ở mức 1,5 tỷ đồng sau hơn 2 năm sử dụng, trong khi giá bán của mẫu xe này vào năm 2014 là 1,579 tỷ đồng. Cộng với lệ phí trước bạ 10% thì tổng số tiền chênh lệch là khoảng 15%, trong khi mức khấu hao trung bình của ôtô hiện nay đã là 15% trong năm đầu tiên và 10% trong 3 năm tiếp theo. Tương tự, một chiếc C 200 2015 đã chạy 12.000 km khi bán lại, chủ sở hữu gần như chỉ phải mất khoản lệ phí trước bạ. Ngay cả dòng xe đầu bảng như S-class vẫn duy trì được 85% giá bán sau 2 năm sử dụng. Khách hàng có thể chọn mua gói bảo hành mở rộng từ Mercedes. Bên cạnh cộng đồng sở hữu, khách hàng vẫn còn một kênh quan trọng để chuyển nhượng, chính là hãng sản xuất hoặc đại lý bán xe ban đầu. Trên thị trường xe sang, Mercedes là hãng đầu tiên và duy nhất giới thiệu chương trình Certified Pre-owned (CPO) vào năm 2011 nhằm giúp khách hàng trao đổi, mua bán và ký gửi các mẫu xe chính hãng đã qua sử dụng. Những mẫu xe được hãng lựa chọn phải có lịch sử dịch vụ rõ ràng, đạt 110 điểm kiểm tra kỹ thuật trở lên, sử dụng không quá 5 năm hoặc 100.000 km. Sau khi kiểm tra, Mercedes sẽ cấp chứng nhận CPO, đồng thời cung cấp chế độ bảo hành 12 tháng và không giới hạn số km. Giá mua lại theo chương trình này thường cao hơn so với giao dịch tự do, tạo niềm tin về tính thanh khoản trên thị trường và gián tiếp duy trì giá bán lại của xe Mercedes ở mức cao. Khác với sự đơn giản của xe phổ thông, mỗi chiếc xe sang được tạo nên từ hơn 30.000 chi tiết khác nhau cùng hàng loạt công nghệ tối tân nhằm mang đến sự tiện nghi, an toàn cao nhất cho chủ sở hữu. Do đó, xe sang cần được chăm sóc bởi hệ thống trang thiết bị chuyên nghiệp và những chuyên viên kỹ thuật được đào tạo chính hãng. Hệ thống trung tâm dịch vụ rộng khắp là một yếu tố quan trọng mang đến sự an tâm cho chủ sở hữu tiếp theo. Các thương hiệu xe sang hiện nay đã có trung tâm dịch vụ chính hãng tại Hà Nội và TP HCM. Riêng Mercedes còn có thêm trung tâm dịch vụ tại Hải Phòng, Đà Nẵng và Nha Trang. Gói bảo hành mở rộnggia tăng giá trị bán lại cho xe. Xe còn bảo hành chính hãng thường sẽ có giá trị bán lại cao hơn. Ngoài chế độ bảo hành khi mua xe, giờ đây khách hàng có thể kéo dài thời gian bảo hành bằng các gói bảo hành mở rộng từ nhà sản xuất. Mercedes đang cung cấp gói bảo hành mở rộng cho cả xe mới và xe đã qua sử dụng (không giới hạn số km đối với xe du lịch). Khách hàng có thể lựa chọn thời hạn cộng thêm là 12 tháng hoặc 24 tháng, với chính sách bảo hành tương tự như bảo hành ban đầu của nhà sản xuất. Do đó, sản phẩm của Mercedes có thể được bảo hành lên đến 4 năm. Chi phí của các gói bảo hành sẽ thay đổi tùy vào thời điểm khách hàng chọn mua: mua ngay (trong vòng 90 ngày từ khi nhận xe và dưới 1.000 km), mua sau (sau khi nhận xe từ 91 ngày đến 22 tháng), khởi điểm từ 17 triệu đồng. Các gói bảo hành mở rộng có thể chuyển cho chủ sở hữu xe tiếp theo, giúp nâng mức giá bán lại của xe.