Nữ tài xế BMW điên cuồng lao xe vào đối thủ Từ đấu khẩu sang đấu tay đôi, xích mích giữa 2 phụ nữ biến thành màn phá hủy khó tin trong một bãi đỗ xe. Một đi Toyota RAV4, một lái BMW X5.Bãi đỗ xe tại một trung tâm mua sắm ở California, Mỹ, biến thành bối cảnh của một màn phá hủy lẫn nhau giữa 2 đối thủ "ngang tài ngang sức" vào ngày 27/11. Hai người phụ nữ được cho là đã xảy ra cãi cọ trước đó trong một cửa hàng tạp hóa và kéo ra tới tận bãi đỗ xe, nơi cả 2 biến màn đấu khẩu thành đấu tay đôi, theo Theo video từ Chiếc BMW có lẽ bị "thương" nặng hơn khi cánh cửa bên lái phụ bị nữ tài xế xe Toyota đâm gãy gập trước khi bỏ đi khỏi hiện trường cuộc chiến, thậm chí trên đường bỏ đi còn đâm gãy một trụ nước cứu hỏa.