Honda Việt Nam đẩy mạnh hướng dẫn lái ôtô an toàn Năm 2016, Honda Việt Nam tổ chức 20 chương trình với hơn 600 học viên tham gia và tiếp tục đẩy mạnh hoạt động này vào tháng cuối năm.Kết thúc 11 tháng năm 2016, các hướng dẫn viên từ trung tâm đào tạo lái xe an toàn của Honda Việt Nam (HVN) phối hợp cùng các đại lý ôtô trên cả nước đã tổ chức thành công hàng loạt các chương trình huấn luyện kỹ năng lái xe an toàn cho công nhân viên sở tài nguyên môi trường, giáo viên dạy lái xe của trường lái tới các cán bộ, chiến sĩ cảnh sát nhân dân, phòng cảnh sát giao thông các tỉnh, bộ tư lệnh cảnh sát - những người hàng ngày trực tiếp làm nhiệm vụ giám sát, điều hành trật tự an toàn giao thông. HVN đẩy mạnh chương trình hướng dẫn lái ôtô an toàn trong tháng cuối năm. Nhiều chương trình được tổ chức với quy mô lớn, phủ rộng và phát sóng trên kênh truyền hình địa phương như chương trình của đại lý Honda ôtô Phước Thành, Honda ôtô Bình Dương, Honda ôtô Biên Hòa. Các tình huống đào tạo mang tính thực tiễn cao và phương pháp đào tạo sinh động được 90% học viên đánh giá là bổ ích và thực tế. Lý thuyết: Các chuyên gia hướng dẫn lái xe an toàn truyền tải đến khách hàng những kiến thức quan trọng về an toàn giao thông và lái xe an toàn. Dưới sự chỉ dẫn của các chuyên gia, các tình huống nguy hiểm được các học viên trao đổi và rút ra những kinh nghiệm bổ ích cho bản thân như: lái xe khi trời tối, lưu thông trên đường trơn trượt, phòng tránh tai nạn tại điểm giao cắt… Nội dung đào tạo được chia hai phần: lý thuyết và thực hành. Thực hành: Sau khi được hướng dẫn một số thao tác cần thiết trước khi lái xe như: Kiểm tra xe, Điểm mù và cách lên xuống xe an toàn, Cảm nhận không gian xe và tư thế lái xe an toàn, thí sinh được đào tạo và thực hành các tình huống: Đỗ xe vào gara và Ghép xe vào ô đỗ; Kỹ thuật cua cọc tiêu thẳng; Phản xạ với tình huống nguy hiểm; Kỹ thuật phanh trên đường trơn trượt và Bài tổng hợp Fi-A (Cảm nhận góc lái). Từ năm 2015, Honda Việt Nam liên tục phối hợp cùng các đại lý ôtô triển khai các chương trình đào tạo lái xe an toàn cho khách hàng cá nhân, cơ quan và tổ chức trên khắp cả nước. Đặc biệt, từ đầu năm 2016, hoạt động đào tạo lái xe an toàn được đẩy mạnh và nhân rộng với nội dung và phương thức đào tạo nâng cao.