Vào cua chưa bao giờ dễ Hai xe tải vào cua, xe trước chỉ hơi nghiêng, nhưng xe sau tưởng chừng đổ sập rồi làm cách nào đó lại trở về trạng thái cân bằng và bon bon chạy tiếp.Cả 2 xe đều vào cua ở tốc độ cao và gần như không thèm phanh. Chỉ đến khi xe thứ 2 nghiêng hết mức mới thấy đèn đỏ sáng lên ở đuôi xe. Có ý kiến cho rằng xe không lật là do kỹ năng lái "cao siêu" của tài xế. Nhưng người khác phản đối, khẳng định không thể có kỹ năng nào xử lý được như thế, đặc biệt với một xe chở hàng nặng. Sự việc diễn ra tại một nơi mà xe cộ chạy bên trái đường.