Mercedes 7 chỗ V220d giá gần 2,6 tỉ đồng tại Việt Nam Động cơ dầu 2,2 lít cùng nhiều tiện ích dành cho người lái là điểm đáng chú ý trên chiếc đa dụng hạng sang.Thiết kế cho gia đình và doanh nghiệp nhỏ, V220d có chiều dài hơn 5,1 mét nhưng chỉ bố trí ba hàng ghế với 7 chỗ nên không gian khá thoáng.  Mẫu xe MPV có hệ thống cửa điện tự động gồm 2 cửa hông và cửa khoang hành lý điều khiển qua nút bấm. Cửa cũng tự động dừng khi gặp vật cản.  Cụm đèn pha LED tự động hạ góc chiếu sáng từ chế độ chiếu xa sang chế độ chiếu gần khi gặp xe ngược chiều, và tự động chuyển sang chiếu xa khi không có xe ngược chiều phía trước. Đèn pha quét góc mở khi đánh lái liên tục trên đường đèo buổi tối, hoặc mở xi-nhan chuyển hướng vào ban đêm. Xe trang bị vành hợp kim 17 inch 5 chấu, V220d còn có hệ thống treo thích ứng Agility Control, ECO start/stop, camera lùi. Phanh ABS, phanh khẩn cấp BAS, chống trượt khi tăng tốc ASR, ổn định thân xe điện tử ESP. Hệ thống hỗ trợ lái khi gặp gió thổi mạnh ngang thân xe Crosswind Assist. Cửa trượt điện hai bên hông và cửa sau Easy-Park đóng mở điện và kính sau mở độc lập.Ghế lái và hành khách trước chỉnh điện và có sưởi, hàng ghế thứ 2 với 2 ghế độc lập và hàng ghế thứ 3 với 3 ghế, ghế ngoài cùng có thể gập lại.   Hàng ghế thứ ba trên xe thiết kế 3 ghế độc lập có thể xếp gọn, trang bị giá để bình nước và cổng sạc điện 12V ở hàng ghế này. Khoang hành lý rộng rãi, với ngăn chia đôi chắc chắn. Ở ngăn chia này, hộc chứa đồ được bố trí để được nhiều vật dụng nhỏ phía sau trong các ô chia sẵn tiện lợi.