Lái ôtô xuống nước lũ cứu người, tài xế tử nạn Thấy một người bị nước cuốn, tài xế chiếc off-road lập tức hành động nhưng lại gặp bi kịch trên con sông ở Tứ Xuyên (Trung Quốc).Ngày 22/7, trên một con sông ở Đô Giang Yến (Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên), một xe off-road bị lũ cuốn và người trên xe thoát ra ngoài, bơi chấp chới giữa dòng nước dữ. Một xe khác liền lao xuống ứng cứu. Nhưng tài xế của chiếc xe ứng cứu đã không lường được nguy hiểm mà dòng lũ cuồn cuộn có thể gây ra, theo Theo một nhân viên cứu hộ, ôtô sau đó được tìm thấy khi mắc kẹt ở một mỏm đá giữa sông. Xe lúc này ngập gần như hoàn toàn dưới nước và tài xế không còn dấu hiệu của sự sống. Địa điểm xảy ra bi kịch được cho là nơi yêu thích của các nhóm chơi xe địa hình. Một người sở hữu xe off-road cho biết, hôm trước đó, nhóm của anh cũng đến đoạn sông này và định vượt qua nhưng nước cuồn cuộn chảy xuống từ trên núi, dù trời không mưa, khiến cả nhóm bỏ ý định. Người này cũng đồng thời cảnh báo, rằng thú chơi hay đam mê cũng không thể quý bằng tính mạng, nên các tài xế nên cân nhắc kỹ trước khi dấn thân vào những địa hình khó.