SUV siêu sang Rolls-Royce Cullinan lộ ảnh đầu tiên Ảnh đầu tiên của chiếc SUV siêu sang cho thấy thiết kế đầu xe tương tự sedan Phantom.Dự án SUV mang tên Cullinan là câu trả lời của Rolls-Royce trước trào lưu xe gầm cao dần chiếm lĩnh thị trường ôtô thế giới. Trong khi Bentley đã bán Bentayga, giới mộ điệu chờ đợi liệu hãng xe Goodwood sẽ mang những gì lên Cullinan để cạnh tranh cùng đối thủ. Rolls-Royce Cullinan. Rolls-Royce miêu tả đây là mẫu xe gầm cao phù hợp cho mọi loại địa hình, đặc biệt cũng là lần đầu tiên hãng sử dụng hệ dẫn động 4 bánh. Hồi 2015, hãng sử dụng thân xe Phantom với cánh gió phía sau để thử nghiệm cho Cullinan, một kiểu "gián điệp" tránh bị lộ quen thuộc trong làng xe, đến nay bức ảnh đầu tiên xuất hiện. Cullinan chính thức dán lớp ngụy trang kín thân xe nhưng vẫn có thể nhận ra với lưới tản nhiệt và đèn pha đặc trưng. CEO Rolls-Royce Torsten Muller-Otvos cho biết dự án mới là cách Rolls-Royce cung cấp cho những khách hàng tiềm năng của mình một lựa chọn sang trọng xa xỉ trên xe gầm cao. Hãng chưa để lộ phần đuôi xe, điểm quan trọng nhất để phân biệt Cullinan với Phantom hay Ghost. Đầu xe tương tự Phantom.