Toyota Camry thế hệ mới lộ diện Hãng xe Nhật tung ảnh một phần tư phía sau của mẫu sedan đời mới, dự kiến ra mắt tại triển lãm ở Detroit và bán ra từ cuối năm 2017.Từ hình ảnh lộ diện cho thấy Camry 2018 thay đổi thiết kế mà hãng xe Nhật muốn nhấn mạnh vào phía sau xe với cụm đèn hậu phong cách hơn, sử dụng toàn bộ đèn LED và bố trí thêm hốc gió khí động học. Cụm đèn hậu Camry thế hệ mới thiết kế lại. Giống như đèn hậu, cụm đèn pha của Camry thế hệ mới cũng thiết kế lại cá tính hơn phiên bản hiện tại, trang Camry 2018 sẽ sử dụng động cơ 2,5 lít 4 xi-lanh là tiêu chuẩn và tùy chọn động cơ 2 lít 4 xi-lanh tăng áp, Motor1 cho biết thêm. Thế hệ hiện tại của Camry ra đời năm 2011, đến năm 2014 mẫu sedan bán chạy nhất tại Mỹ nhận bản nâng cấp và dự kiến thế hệ mới trình làng vào tháng 1/2017 tại triển lãm xe hơi ở Detroit. North American International Auto Show 2017 diễn ra từ ngày 8-22/1 tại Detroit, Mỹ.