Hyundai i10 2017 giá từ 11.700 USD tại Anh Mẫu xe nội thị nâng cấp thiết kế, các bản cao cấp nhất trang bị hệ thống thông tin giải trí mới. Xe bán ra tại châu Âu từ tháng 1/2017.Mức giá khởi điểm 11.700 USD là của bản tiêu chuẩn i10 S với động cơ 1 lít 3 xi-lanh cho công suất 65 mã lực cùng hộp số sàn 5 cấp. Giá của i10 bản nâng cấp nhỉnh hơn so với các đối thủ tại thị trường châu Âu như Volkswagen Up! (11.300 USD) hay Kia Picanto (11.000 USD), theo Cao hơn bản S là bản SE với giá bán từ 13.300 USD. Những phiên bản này trang bị điều hòa, điều khiển hành trình, kết nối Bluetooth, đài DAB và một số tính năng hỗ trợ tài xế là trang bị tiêu chuẩn. Phiên bản động cơ thứ 2 cũng có có trên i10 mới: cỗ máy 1,2 lít 4 xi-lanh cho công suất 87 mã lực và có thể đi kèm hộp số tự động 4 cấp. Hyundai i10 bản nâng cấp bán ra tại châu Âu từ tháng 1/2017. Ảnh: Nằm ở mức giá tiếp theo là bản Premium với 14.200 USD, trong khi bản cao cấp nhất Premium SE phải từ 16.200 USD trang bị màn hình thông tin giải trí cảm ứng kích thước 7 inch. Hệ thống thông tin giải trí của i10 2017 tương thích Android Auto và Apple CarPlay cũng như có hệ thống định vị vệ tinh riêng. Ngoài ra, khách hàng có thêm một số màu tùy chọn cho vật liệu bọc nội thất. Trang bị an toàn của Hyundai i10 mới gồm hệ thống cảnh báo va chạm phía trước và cảnh báo chệch làn, cả 2 đều sử dụng một camera trước loại mới. Những hệ thống này có thể phát âm thanh cảnh báo tới tài xế nếu các cảm biến phát hiện có nguy hiểm. Những trang bị khác gồm điều hòa nhiệt độ, vô-lăng có sưởi, ghế trước có sưởi, vành hợp kim 14 inch và đèn ban ngày LED. Mẫu xe nâng cấp còn được tinh chỉnh tỷ số truyền lái. Thay đổi lớn nhất ở thiết kế là kiểu lưới tản nhiệt. Hyundai gọi đó là kiểu phân tầng và được cho là sẽ áp dụng trên mọi mẫu xe trong tương lai của hãng. Thiết kế mới lớn hơn và dễ phân biệt hơn so với mẫu xe hiện hành. Ba-đờ-sốc trước cũng được làm lại để phù hợp với những thay đổi. Trên ba-đờ-sốc sau là mảng đen lớn, đèn sương mù mới. Các phiên bản động cơ giữ nguyên: loại 1 lít và 1,2 lít đều là máy xăng. Hộp số sàn 5 cấp là tiêu chuẩn với tùy chọn số tự động 4 cấp. Ngoài ra còn có phiên bản BlueDrive tập trung vào việc tiết kiệm nhiên liệu, với mức tiêu hao là 4,3 lít/100 km ở bản động cơ 1.0.