Những kiểu trộm đồ ôtô chỉ có ở Việt Nam Gương, logo, chụp la-zăng, cần gạt mưa tới cả đèn đều có thể bị đạo chích vặt sạch nếu đỗ ôtô ở nơi không có bảo vệ coi giữ.Mua ôtô ở Việt Nam đã khó vì giá cao hơn nhiều thu nhập trung bình, nhưng nuôi xe còn khó hơn. Ngoài chi phí nhiên liệu, cầu phà, chỗ đỗ thì người dùng luôn đứng trước nguy cơ bị vặt trụi những bộ phận ở bên ngoài xe. Dưới đây là những xe xấu số. Ảnh tổng hợp từ Fanpage Chủ xe Focus này có lẽ là một trong những người đen đủi nhất. Xe làm đăng ký ra biển chiều hôm trước, chỉ sau một buổi tối, sáng hôm sau tình trạng như trong ảnh. Mất logo trước, chụp la-zăng, chổi ở cần gạt mưa và tất nhiên là gương cũng mất. Gương là bộ phận bị mất trộm nhiều nhất ở Việt Nam. Khi chưa thay đồ mới, đành phải khắc phục bằng gương soi cá nhân như thế này. Đến cả xe sang giá cả chục tỷ đồng cũng không phải ngoại lệ. Cách tốt nhất là bảo vệ gương thật cẩn thận như chủ xe trong ảnh, đủ các loại xích khóa. Mercedes xấu số, mất "mắt", mất logo, mất chụp la-zăng và mất cả bánh sau. Logo xe sang có giá trị cao là thứ các đạo chích ưa thích. Ranger nhìn kém duyên hẳn vì không có logo.