Những siêu xe hàng hiếm trên 1.000 mã lực 13 năm sau khi chiếc Bugatti Veyron chạm ngưỡng 1.001 mã lực, chỉ có thêm 4 mẫu xe có công suất chạm ngưỡng 4 con số."Câu lạc bộ 1.000 mã lực" được Bugatti khởi xướng năm 2005, khi chiếc Veyron đầu tiên của hãng đạt công suất 1.001 mã lực lăn bánh.Một số hãng thành viên trong câu lạc bộ trình làng những mẫu thiết kế siêu xe với động cơ có sức mạnh hứa hẹn lên đến 1.000 mã lực, nhưng nó vẫn nằm trong các kế hoạch. Tới thời điểm này, chỉ có 4 chiếc xe đạt sức mạnh bốn con số, đủ tiêu chuẩn nằm trong nhóm. Bugatti Chiron Siêu xe Bugatti Chiron sử dụng động cơ công suất 1.479mã lực. Bugatti Chiron sử dụng động cơ với 16 xi-lanh xếp hình chữ W, ba bộ tăng áp, dung tích xi-lanh 8 lít cho công suất 1.479 mã lực, mô-men xoắn cực đại lên đến 1.600 Nm. Bugatti Chiron là "người thừa kế" ngai vàng siêu xe siêu tốc độ mà Veyron đã thiết lập trước đó, phá vỡ kỷ lục siêu xe công suất 1.000 mã lực từ năm 2005.   Siêu phẩm Koenigsegg Regera có tổng công suất động cơ hybrid 1.100 mã lực. Những chiếc siêu xe tốc độ Koenigsegg ra đời khá nhanh chóng và gây chú ý đối với ngành công nghiệp xe hơi toàn cầu. Sự ra đời của Regera tại triển lãm xe hơi Geneva Motor Show 2015 (Thụy Sĩ) đã thay đổi các nguyên tắc của ngành xe hơi, đó là chiếc siêu xe không sử dụng hộp số. Trong tiếng Thụy Điển, Regera có nghĩa là Thống trị. Động cơ xe là loại hybrid, với cỗ máy xăng 5 lít V8 DOHC tăng áp kép, công suất 1.100 mã lực. Kết hợp cùng là 3 động cơ điện YASA, hai động cơ gắn ở hai bánh sau mà một động cơ đặt ở trục. Tổng công suất cả xe là 1.500 mã lực, mô-men xoắn 2.000 Nm. Cả động cơ xăng và ba động cơ điện trên xe đều sử dụng cơ cấu truyền động trực tiếp KDD (Koenigsegg Direct Drive) thay thế cho loại hộp số truyền thống, giảm tổn thất truyền lực đồng thời cung cấp sức mạnh liên tục cho các bánh xe phía sau.  Siêu xe điện đến từ Trung Quốc có công suất 1.341 mã lực. Siêu xe Trung Quốc là một trong những chiếc xe nhanh nhất từng chạy thử trên đường đua Nurburgring, Đức. Sức mạnh của   Siêu xe đến từ Đan Mạch có công suất 1.163 mã lực.   Ngoài ra, những tên tuổi hứa hẹn sẽ tham gia câu lạc bộ 1.000 mã lực như Hennessey Venom F5 công suất 1.600 mã lực, hay Rimac C_Two công suất 1.888 mã lực vẫn "im hơi lặng tiếng" dù thời điểm ra mắt được các hãng công bố vào năm sau.