BMW lắp ráp serie 7 ở Indonesia Mẫu sedan cỡ lớn sẽ có phiên bản lắp ráp tại Indonesia trong nỗ lực đáp ứng nhu cầu dài hạn về xe sang tại nền kinh tế lớn nhất Đông Nam Á.Mẫu serie 7 lắp ráp tại Indonesia được BMW ra mắt vào ngày 30/11, theo Seri 7 xếp hàng tại khu vực hoàn thiện trong nhà máy lắp ráp của BMW tại Jakarta. Ảnh: "Chúng tôi rất lạc quan về tương lai của Indonesia và ở đó, chúng tôi nhận thấy sự tăng trưởng tiềm năng về thị trường xe sang", Axel Pannes, giám đốc điều hành của BMW Group Asia phát biểu trong buổi giới thiệu serie 7 ở Jakarta. Nhà máy lắp ráp Gaya Motor nằm ở thủ đô Jakarta. Hãng xe Đức đã đầu tư hơn 15,5 triệu USD trong 5 năm qua để lắp ráp một lượng lớn xe tại quốc gia Đông Nam Á này. Serie 7 là sản phẩm mới nhất được thêm vào dây chuyền địa phương. Tập đoàn BMW bán được tổng cộng 3.638 xe tại Indonesia trong 2015, tăng 5,7% so với 2014. Hiện hãng chưa công bố doanh số năm nay hay đưa ra dự đoán cho 2017. Serie 7 2016 sẽ có phiên bản lắp ráp tại Indonesia. Ảnh: Việc làm của các hãng xe sang vừa mang tới các khoản đầu tư vào Indonesia, đồng thời tạo công ăn việc làm cho công nhân địa phương. Chính phủ nước này cũng khuyến khích các công ty nước ngoài chế tạo, lắp ráp ôtô tại đây còn vì mục đích phát triển các nhà cung cấp địa phương. Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Indonesia dự kiến tăng 5% trong năm nay và lên tới 5,4% trong 2017, theo ước tính mới nhất của ngân hàng trung ương Indonesia.