Cậu nhóc 4 tuổi hạ gối vào cua như dân chuyên nghiệp Timur Kuleshov nổi tiếng ở Ukraine khi còn rất nhỏ và hiện sở hữu những kỹ năng điều khiển môtô mà không phải người lớn nào cũng biết.Timur Kuleshov được trao danh hiệu Tay đua trẻ nhất Ukraine khi mới được 2 tuổi rưỡi vào tháng 4/2015.Cậu nhóc từng xuất hiện trên nhiều đài truyền hình trên thế giới với kỹ năng điều khiển loại minibike thuần thục không kém người lớn. Đam mê của Kuleshov được truyền lại từ bố mẹ, cũng chính là các huấn luyện viên của em. Bước đầu làm quen của cậu nhóc là loại xe thăng bằng, xe đạp, minibike 3 bánh và minibike thực thụ. Bố mẹ của Kuleshov còn lập riêng kênh Xem video Timur Kuleshov đốt lốp và tập trong đường đua: