Ford Fiesta thế hệ mới lộ diện Mẫu hatchback thế hệ mới giới thiệu 4 phiên bản, cải tiến thiết kế, tăng kích thước, bổ sung thêm công nghệ.Giới thiệu tại một sự kiện đặc biệt ở Cologne, Đức hôm 29/11, Ford Fiesta thế hệ mới sẽ có 4 phiên bản gồm Titanium, Vignale, ST-Line và Active trong kiểu dáng crossover. Ngoài 4 phiên bản này, Ford còn cung cấp thêm nhiều tùy chọn cá nhân hóa. Ford Fiesta thế hệ mới lộ diện với 4 phiên bản. Thế hệ mới của Fiesta thay đổi thiết kế với lưới tản nhiệt lấy cảm hứng từ người anh em Focus mới, trong khi đèn pha giống Fiesta hiện tại. Ford cho biết, kích thước tổng thể của Fiesta thế hệ mới lớn hơn bản hiện hành, cho không gian nội thất rộng rãi hơn và cụm đèn hậu mới. Nội thất sử dụng hệ thống thông tin giải trí mới nhất SYNC 3 của Ford cùng màn hình cảm ứng 8 inch lớn hơn. Hệ thống âm thanh B&O PlaySound. Ngoài các thông tin trên, Ford không công bố chi tiết động cơ cũng như các trang bị đi kèm. Fiesta thế hệ mới bán ra ở châu Âu có thể trang bị cả động cơ dầu và xăng Tại châu Âu, Fiesta là mẫu xe bán chạy nhất của Ford. Ford Fiesta thế hệ mới dự kiến bán ra trong năm 2017, đầu tiên tại châu Âu.