200 triệu nên mua Kia Carens 2013 trả góp? Nhà có 6 nhân khẩu, hiện tôi có khoảng hơn 200 triệu muốn mua xe vừa đi làm (công ty cách nhà 15 km) vừa phục vụ gia đình đi về quê, đi chơi (Nhật Nam).Sau khi tìm hiểu khá nhiều trên cả mạng lẫn thực tế, tôi tìm được chiếc Carens AT đời 2013 ở salon giá 520 triệu (chưa mặc cả). Tôi định mua xe trả góp 50% giá trị xe trong vòng 3 năm, mức thu nhập của tôi không cố định giao động 10-20 triệu sau khi trừ các khoản chi tiêu trong gia đình. Nhưng tôi băn khoăn xe mang biển LD ngoại tỉnh. Ngoài ra, xin hỏi: Giá xe có đắt hoặc nên trả bao nhiêu thì hợp lý. Có nên mua xe ở Salon và nêu mua thì mặc cả như thế nào? Biển LD ngoại tỉnh khi sang tên cá nhân ở Hà Nội có thêm nhiều chi phí khi lăn bánh không? Carens AT đời 2013 đời có quá sâu, dòng xe này có hay bị hỏng vặt nhiều không?