Tài xế 20 tuổi nguy kịch vì mải quay video đăng Facebook Video tự quay cho thấy nam thanh niên chuyển làn chóng mặt khi tốc độ lên tới 186 km/h trước khi mất lái.Vừa lái xe tốc độ cao, Onasi Olio Rojas vừa quay video, từ cả phía trước lẫn hướng ống kính vào mặt mình trong lúc radio trên xe bật to. Tài xế trẻ tuổi mất lái khi xe chạy ở tốc độ khoảng 186 km/h và đâm vào đuôi xe chở rác. Rojas sau đó được chuyển tới bệnh viện Rhode Island (bang Rhode Island, Mỹ) trong tình trạng nguy kịch. Thanh niên này trước đó từng vài lần vi phạm luật giao thông, trong đó có việc vừa lái xe vừa sử dụng điện thoại di động, theo Video tai nạn đăng trên