Xe tay ga cổ điển 'vác' động cơ 400 phân khối Ngoại hình là một chiếc Lambretta nhưng "trái tim" là cỗ máy 4 thì dung tích 385 phân khối làm mát bằng chất lỏng.Scomadi 400 trưng bày tại EICMA 2016. Ảnh: Scomadi 400 là sản phẩm của hãng Anh Scomadi, được giới thiệu tại triển lãm EICMA 2016. Chiếc scooter sử dụng động cơ rất giống loại trên xe Suzuki Burgman 400 nhưng do chính Scomadi phát triển nhằm cải thiện hiệu suất và đáp ứng tiêu chuẩn khí thải Euro 4, theo Hãng Anh còn thiết kế bộ khung mới nhằm tương thích với động cơ 400 phân khối cùng những nâng cấp khác trong đó có phanh đĩa đôi phía trước. Scomadi 400 được cho là mang lại cảm giác của một chiếc scooter thể thao khi vận hành. Ngoại hình cổ điển với dáng dấp của một chiếc Lambretta, nhưng "trái tim" là cỗ máy 400 phân khối. Ảnh: Mẫu xe được giới thiệu ở EICMA 2016 vẫn còn là nguyên mẫu, và Scomadi kỳ vọng xe có thể đạt công suất từ 28-32 mã lực khi hoàn thiện. Mục tiêu của hãng là ra mắt phiên bản tiền sản xuất dự kiến vào cuối 2017.