Thanh dầm trên xe tải gạt phăng nóc xe SUV Xe tải vào cua rẽ phải, thanh dầm ở thùng sau chĩa ra đường đúng lúc chiếc SUV chạy tới húc trúng.Hơn một nửa phần nóc của chiếc SUV bị gạt gọn ra sau khi xe lao vào đuôi thanh dầm nằm vắt ra đường. Trong góc quay của camera giao thông, không rõ tình trạng tài xế ra sao. Theo dữ liệu từ camera, tai nạn xảy ra ngày 18/10 và dường như ở Trung Quốc. Tai nạn có lẽ đã không xảy ra nếu như xe tải không phải chạy chậm lại để tránh chiếc sedan dừng ngay đầu đường rẽ phải, đồng thời tài xế xe SUV bao quát đường đi cẩn thận hơn khi tới nơi có lối rẽ.