Xe điện một bánh độc nhất Việt Nam Người lái chỉ cần ngồi lên xe, bật chìa khóa và điều chỉnh thân người để xe chuyển động mà không cần vặn ga.Mẫu xe điện độc đáo do một người chơi tại Hà Nội nhập về từ Trung Quốc. Có tên Forthgoer, do hãng Yongkang Mototec tại Chiết Giang sản xuất. Hình dáng và cách vận hành xe khiến nhiều người liên tưởng đây là mẫu xe ăn theo chiếc Ryno một bánh độc đáo nổi lên cách đây khoảng 4 năm. Forthgoer với thiết kế đơn giản. Động cơ điện đặt trong bánh xe là loại 60V công suất 500W, cung cấp năng lượng bởi pin lithium 10A. Thời gian sạc điện từ 4-5 giờ giúp xe chạy quãng đường trung bình 35 km/h. Tốc độ tối đa của mẫu xe điện một bánh lên tới 30 km/h, leo dốc cao nhất là 30 độ. Xe sử dụng khung bằng nhôm đúc, vành 17 inch với lốp không săm. Tiện ích tích hợp duy nhất là đèn LED trước sau. Xe chịu tải tối đa 150 kg, trọng lượng 29 kg. Forthgoer có thiết kế đơn giản, động cơ hoạt động không dựa trên vặn tay ga mà tùy vào góc nghiêng thân người lái. Vặn chìa khóa, ngồi lên xe chúi về trước xe sẽ bắt đầu lăn bánh, góc chúi càng lớn xe càng chạy nhanh, ngược lại để phanh thì ngả người về phía sau. Để thay đổi hướng, người lái lắc phần hông giúp xe cân bằng. Tuy nhiên, loại xe một bánh không dễ để làm quen ngay khi vừa ngồi lên. Để lái không đổ, người dùng có thể phải tập vài giờ. Mức giá cho chiếc xe điện một bánh độc đáo khi về Việt Nam là gần 20 triệu.