3 nguyên nhân khiến nhiều lái xe thiếu văn hóa Văn hóa lái xe không thể mua được bằng tiền mà gồm nhiều yếu tố cả chủ quan lẫn khách quan tạo nên.Bài viết "Nhiều người Việt có tiền mua ôtô, không mua được văn hoá lái xe" phản ánh rất đúng thực tế về văn hóa của nhiều tài xế hiện nay. Ôtô phóng nhanh, vượt ẩu, thậm chí vượt cả đèn đỏ, luồn lách vượt lên y như xe máy, bấm còi inh ỏi, quay đầu xe hoặc dừng xe tùy tiện là việc mọi người nhìn thấy thường xuyên trên đường phố Hà Nội (kể cả xe biển xanh, biển đỏ, xe buýt). Tình trạng này gây bất bình cho nhiều người tham gia giao thông, đặc biệt là kém an toàn giao thông. Theo tôi có 3 lý do dẫn đến hành vi của nhóm lái xe này: Một là, học lái xe chương trình giảng dạy của các trường đào tạo đã không dạy hoặc dạy rất qua loa Luật giao thông và đạo đức văn hóa lái xe ôtô. Trong khi đó đây là nội dung quan trọng không kém gì nội dung kỹ thuật lái xe. Hai là, tư cách cá nhân của lái xe chưa chuẩn mực. Ba là thiếu sự kiểm soát một cách nghiêm túc của cơ quan chức năng. Tuy nhiên, cũng cần khẳng định không phải người lái xe nào cũng như vậy. Có nhiều lái xe rất từ tốn, khiêm nhường và chấp hành luật giao thông nghiêm túc. Mong rằng ngành đào tạo lái xe ôtô và cơ quan chức năng xem lại việc thực thi công việc của mình để giao thông Hà Nội và trên mọi nẻo đường trong cả nước khỏi lộn xộn như kiến vỡ tổ như hiện nay. Điều này góp phần giảm thiểu tại nạn giao thông và làm cho đất nước thêm đẹp.