Avinton Motorcycles Race R 2016 - siêu xế độ khủng Mẫu môtô do kỹ sư hệ thống nhiệt động lực học phát triển theo phong cách cafe racer, dùng động cơ S&S Cycle V100C công suất 210 mã lực, tốc độ tối đa 301 km/h.Hãng độ Pháp, Avinton Motorcycles giới thiệu chiếc Race R phiên bản 2016 tại triển lãm xe máy EICMA 2016 (Milan, Italy) hồi tháng 11. Bản độ lấy cảm hứng từ cafe racer, do tay thợ Cedric Klein, một kỹ sư chuyên về hệ thống động lực học tạo ra. Bản độ phong cách cafe racer. Race R 2016 trang bị động cơ S&S Cycle V100C dung tích 1.647 phân khối, công suất 210 mã lực tại vòng tua máy 5.750 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 290 Nm tại 3.000 vòng/phút. Hộp số 5 cấp. Theo kết quả thử nghiệm của Avinton Motorcycles, Race R 2016 có tốc độ tối đa 301 km/h. Hãng độ Pháp mô tả, hệ thống xả của Race R phát ra một thứ âm thanh như "tiếng gầm quái dị". Bản độ sử dụng 2 bình xăng với bình xăng chính và bình phụ đặt ở phía đuôi. Trang trí thêm với các chi tiết bằng sợi carbon. Race R 2016 trang bị giảm xóc trước đường kính 46 mm của Ceriani. Trọng lượng 192 kg. Bản độ là sự kết hợp giữa phong cách, hiệu suất và chất lượng.