Tổng tiền 600 triệu mua được ôtô gì tại Hà Nội? Giá xe cộng thêm mức phí trước bạ 12%, tiền biển số 20 triệu cùng một số chi phí khác khiến hơn nửa tỷ đồng không có nhiều xe được lăn bánh.Cuối năm thị trường xe vào mùa sôi động, ngoài phương án mua lại xe đã qua sử dụng, với khoản tiền 600 triệu nếu muốn mua xe mới độc giả có thể tham khảo những lựa chọn dưới đây. Cách tính này áp dụng cho Hà Nội. Với các tỉnh, thành khác chi phí sẽ thấp hơn khoảng vài chục triệu do lệ phí trước bạ cũng như các phí cấp biển số, đăng ký thấp hơn.