Trung Quốc tăng thêm thuế với xe siêu sang Từ ngày 1/12, khách nhà giàu Trung Quốc khi mua xe có giá từ 189.000 USD trở lên sẽ phải trả thêm 10% thuế.Quyết định của Bộ Tài chính Trung Quốc nhắm tới dòng xe "siêu sang" như Bentley Bentayga, Ferrari GT4Lusso hay Aston Martin DB9, và có mục đích "hướng dẫn tiêu dùng hợp lý", giảm khí thải và tiết kiệm nhiên liệu, theo Tại Trung Quốc, Bentley Bentayga có giá từ 580.000 USD cho bản tiêu chuẩn và lên tới 700.000 USD bản giới hạn. Còn một chiếc Aston Martin DB9 bản tiêu chuẩn được bán với giá 816.000 USD. Một vị khách xem xét một mẫu Bentley tại triển lãm ôtô ở Thượng Hải. Khách hàng truyền thống của hãng siêu sang Anh tại Trung Quốc là những đại gia bất động sản và ngành mỏ. Ảnh: Thêm 10% thuế là nỗ lực mới nhất của chính phủ Trung Quốc nhằm làm dịu việc chi tiêu ngày càng tăng của giới nhà giàu. Tăng thuế cũng là một cách thể hiện thái độ của chính phủ đối với việc ủng hộ sự tiết kiệm, theo Cui Dongshu, tổng thư ký Hiệp hội ôtô con Trung Quốc. Nhưng theo các nhà phân tích cũng như các hãng xe, mức thuế cao hơn sẽ chỉ có tác động ở mức nào đó tới người mua xe hạng sang. Những thương hiệu như Mercedes, Audi và BMW vẫn thống trị thị trường xe cao cấp ở Trung Quốc và khách nhà giàu sẽ không vì mức tăng 10% mà dừng mua xe. Mức thuế tăng được áp dụng với dòng xe có giá bán từ 189.000 USD trở lên. Ảnh: "Phần lớn công việc kinh doanh của chúng tôi sẽ không bị ảnh hưởng. Nhưng vì quyết định mới vừa được công bố, chúng tôi sẽ đợi thêm để đánh giá thực tế", một đại diện của BMW tại Bắc Kinh phát biểu. Người này cũng nói thêm, rằng chỉ một "phần nhỏ" xe BMW bán ra ở Trung Quốc có giá trên 189.000 USD. Với Audi, chỉ 1% xe bán ra tại thị trường này có mức giá trên, vì thế tác động cũng ở mức hạn chế, theo hãng này tự nhận định.