Biker nổi giận trả đũa tài xế lái ẩu Bị chiếc Hyundai i20 cắt mặt, biker vẫn dừng lại nhặt giúp món đồ vô tình rơi ra đường. Nhưng thái độ sau đó của tài xế khiến biker không thể kiềm chế cơn giận.Bên dưới video đăng trên Tài xế lái ẩu không biết rằng mình sẽ phải trả giá vì hành động thiếu tôn trọng người khác. Trong video, biker chạy phía bên trái đường, cho thấy đây có thể ở Anh. Từ một bãi đỗ, chiếc Hyundai i20 chạy ra và tài xế gần như không thèm quan sát đường, hoặc nghĩ rằng "xe máy sẽ phải tránh mình". Nhưng điều gây bất ngờ là trên nóc ôtô có một ví tiền và một điện thoại di động. Chiếc ví rơi xuống đất và biker lập tức dừng xe nhặt lên. Tay lái này sau đó bấm còi và phóng nhanh tiếp cận chiếc hatchback, nhưng tài xế không biết điều thực sự xảy ra, có lẽ cho rằng đối thủ muốn gây sự, liền tỏ thái độ bất cần kèm theo ngón tay khiếm nhã. Chỉ đến khi nhìn thấy chiếc ví, tài xế kia mới táp xe vào lề, dừng lại và nói câu cám ơn. Nhưng lúc này sự kiềm chế đã biến mất, biker quẳng ví vào cabin, nhặt điện thoại trên nóc xe và quăng xuống đất trước khi phóng đi. Không ít ý kiến trong số hơn 1.000 bình luận cho rằng màn trả đũa là thỏa đáng. Nhưng có người bày tỏ quan điểm ngược lại, rằng bản thân sẽ đưa trả lại đồ cho tài xế một cách tử tế, bởi không phải khi nào mình bị đối xử tệ thì đều nên phản ứng tiêu cực. Và có thể khi tài xế kia nhận lại đồ, anh ta sẽ suy nghĩ về hành động của mình và sẽ trở thành người tốt hơn?