Những ôtô 800 triệu lăn bánh cho người Việt Ở các thành phố lớn như Hà Nội hay TP HCM, với giá xe khoảng gần 700 triệu, mức chi phí để ra biển lăn bánh sẽ đội thêm gần 100 triệu.800 = Giá xe + lệ phí trước bạ + phí đăng kiểm + phí sử dụng đường bộ (một năm) + bảo hiểm trách nhiệm dân sự + phí ra biển xe + chi phí khác. Với giá xe 700 triệu, giá lăn bánh sẽ đội lên thành 800 triệu. Chi phí này có thể khác nhau tùy thuộc dòng xe và nơi mua xe. Hiện nay khách hàng đăng ký xe ở Hà Nội tốn chi phí cao nhất cả nước vì phí trước bạ 12%, trong khi những nơi khác là 10%. Tuy nhiên, xe bán tải là 2% áp dụng chung cho cả nước. Phí ra biển ở Hà Nội là 20 triệu, trong khi Sài Gòn 11 triệu và những nơi khác chỉ 1 triệu. Bảng tính sau đây áp dụng ở Hà Nội. Độc giả ở các địa phương khác sẽ tốn chi phí ít hơn vài chục triệu. Từ bảng trên có thể suy ra, A tối đa khoảng 700 triệu với các dòng xe con hoặc 760 triệu với xe bán tải. Bảng tính này chưa bao gồm những chi phí thực tế thường phát sinh như bảo hiểm vật chất thân xe, cà số khung số máy... Những khoản này tốn thêm khoảng 10 triệu. Những loại xe trong tầm giá xung quanh 700 triệu với xe con và 760 triệu với xe bán tải gồm: