Ôtô ở Malaysia bắt buộc phải có cân bằng điện tử Từ tháng 6/2018, mỗi ôtô bán ra tại thị trường Malaysia phải tích hợp công nghệ cân bằng điện tử thân xe.Chính phủ Malaysia mới đây thông báo kế hoạch áp luật buộc phải có cân bằng điện tử cho ôtô ở nước này. Phát biểu xuất hiện trong sự kiện Xóa bỏ tai nạn (Stop the Crash) do Global NCAP tổ chức tại đường đua Sepang (Malaysia). Theo đó, từ 6/2018 điều luật này sẽ chính thức có hiệu lực. Bộ trưởng Giao thông Datuk Seri Liow Tiong Lai cho biết: "Chúng tôi tự hào khi chính phủ coi đây là bước quan trọng để giảm thiểu tai nạn, trở thành nước đầu tiên ở ASEAN có luật này". Biểu tượng của cân bằng điện tử trên xe hơi. Cân bằng điện tử (Electronic Stability Control) là tiêu chuẩn bắt buộc ở một số thị trường châu Âu và Mỹ từ 2012. Thông báo này của Malaysia nhận những đánh giá cao từ đại diện của Global NCAP, tổ chức phi lợi nhuận đề xướng và thường tiến hành các thử nghiệm đánh giá độ an toàn của xe hơi. ESC là công nghệ sử dụng tín hiệu từ các cảm biến gia tốc dọc, ngang của thân xe, cảm biến tốc độ ở các bánh xe để xác định trạng thái chuyển động thực tế. Máy tính so sánh kết quả này với góc quay vô-lăng, từ đó đưa ra các lệnh điều khiển phanh, hoặc giả công suất động cơ, xe nhanh chóng đưa về trạng thái theo đúng mong muốn của tài xế.