Huyền thoại Honda LS125R lắp thủ công độc nhất Việt Nam Chàng biker Hà Nội chi 230 triệu trong gần 3 năm để tìm mua linh kiện chưa sử dụng và tự tay lắp thành chiếc LS125R mới cóng như ra đời từ nhà máy.Lê Thành Long, chàng trai mê LS tại Hà thành tự tìm cho mình cách đặc biệt để sở hữu mẫu xe "zin", không phải lùng sục khắc nơi để mua từ người khác, mà tự mua phụ tùng chưa sử dụng về lắp ráp thành xe nguyên bản. Honda LS125R 'zin' tự lắp bằng tay của chàng trai Hà Nội.       Cặp la-zăng mà Long phải sang tận Thái Lan để xách tay về. Đó chưa phải khó khăn duy nhất. Vì ý tưởng là mua tất cả những linh kiện chưa từng sử dụng nên trở ngại tăng gấp bội. Khi hầu hết các chi tiết trong động cơ có đủ thì thiếu chi tiết quan trọng nhất, trục khuỷu. Hơn hai năm ròng rã quần quật tìm khắp nơi nhưng không có, đến một ngày bất ngờ anh thấy một người ở Anh rao bán trên eBay, nhưng chính người bạn cũng không biết chiếc trục khuỷu đó dùng cho xe nào, khi trong phần miêu tả sản phẩm, anh này để dấu chấm hỏi.    Long kể đó là cảm giác như mình vừa sinh một em bé, là dồn nén của tình yêu, công sức và tài chính.