Siêu phẩm Vanguard Roadster - phi thuyền không gian Bản độ lấy cảm hứng từ phim "Star Trek", dùng động cơ gần 2.000 phân khối, sản xuất giới hạn 200 xe, giá từ 30.000 USD.Vanguard Roadster trang bị động cơ V-Twin 1.917 phân khối, truyền động bằng trục, không dùng xích hay dây đai. Các chi tiết trên xe chủ yếu gia công bằng CNC. Siêu phẩm Vanguard Roadster với thiết kế đặc biệt. Siêu phẩm dùng màn hình hiển thị đa thông tin, có tính như một camera chiếu hậu thay cho gương. Yên xe liền mạch với bình xăng, thiết kế giống như phi thuyền không gian. Hãng độ Mỹ cho biết, bản độ sẽ sản xuất từ 2018 với số lượng giới hạn 200 xe. Giá khởi điểm 30.000 USD. Vanguard Roadster sẽ ra mắt tại ngày hội môtô ở New York (Mỹ), từ ngày 11-13/12. Thương hiệu Vanguard thuộc sự quản lý của FXE Industries, do doanh nhân Francois-Xavier Terny và kỹ sư thiết kế Edward Jacobs, cựu thành viên Confederate Motors (một công ty sản xuất môtô thủ công tại Mỹ) sáng lập.