400 triệu nên mua Chevolet Captival cũ máy dầu? Tôi để dành được khoảng 400 triệu, lương tháng gần 10 triệu, định mua lại chiếc Captival cũ đời sâu chút như 2007 (Phi Long).Ba tôi cũng là tài xế lâu năm, chạy xe từ thời bao cấp đến giờ và chạy đủ loại xe tải, khách ngồi, giường nằm, các loại xe dịch vụ... Tôi thích loại 7 chỗ để gia đình lâu lâu đi chơi và ngày mưa gió tôi đi làm chứ cũng không đi thường xuyên nên ba nói nên mua loại máy dầu. Tôi tham khảo thấy nhiều xe đời này bán lại hơn 300 triệu, làm thủ tục sang tên không biết 400 triệu có đủ? Ngoài ra tầm tiền này tôi cũng phân vân xe Mitsubishi Grandis.