Ballistic Trident - siêu phẩm xế độ Lấy cảm hứng GP cổ điển, xe có bộ quây đặc biệt không nằm che lốc máy và che đầu xe.Siêu phẩm xế độ mang tên Tác phẩm dựa trên yêu cầu của khách hàng sở hữu chiếc MV Agusta Brutale 800 RR. Lấy ý tưởng từ phong cách GP nhưng không chỉ kính chắn gió, xe có phần mặt nạ che kín phía trước. Mặt nạ này có thể gây nguy hiểm vì cản gió ngang, hoặc khóa tay lái khi muốn cua gắt. Vì thế hãng độ phải thật tỉ mỉ để thiết kế mặt nạ này có hình thức khí động học để gió trượt đi đồng thời không để vướng tay lái. Bộ quây được thiết kế trên máy tính sau đó lắp thử trên một sản phẩm 3D. Bộ quây này có thể tháo rời và lắp lại trong vài phút. Màn hình hiển thị là loại nguyên bản của MV Agusta Brutale 800RR nhưng có vị trí mới trên bình xăng. Phuộc trước Ohlins FRG 800. La-zăng hợp kim 17 inch 6 chấu. Động cơ 3 xi-lanh 12 van cho công suất 140 mã lực. Sau khi hoàn thành, xe trưng bày tại Mooneyes Yokohama, triển lãm tầm cỡ nhất của giới độ xe Nhật.