BMW serie 8 2019 mui trần lộ diện Phiên bản convertible của mẫu xe thể thao lộ diện trên đường thử Scotland.Mẫu xe mui trần BMW serie 8 2019 dự định trình làng vào giữa năm sau. Nhắm tới đối thủ chính là chiếc Mercedes S-class Cabriolet của hãng xe đồng hương, BMW cũng sẽ bán xe mui trần của serie 8 2019 bên cạnh các phiên bản coupe mui cứng. Serie 8 là mẫu coupe thể thao thay thế serie 6 trước đây. Thiết kế bản mui trần vẫn mang đặc trưng của hãng như lưới tản nhiệt quả thận dạng thanh đứng mạ crôm, đèn pha LED, đèn hậu phía sau kéo dài về phía giữa đuôi xe, cụm ống xả đặt thấp mạ crôm.  Hãng xe Đức chưa công bố giá bán phiên bản mui trần chiếc BMW serie 8.  Hiện vẫn chưa có thông tin nào từ hãng về thời gian ra mắt cũng như giá bán phiên bản convertible.