Siêu xe Pagani nát đầu khi va chạm siêu sang Maybach Zonda ZoZo, một trong những mẫu khác biệt nhất thuộc dòng 760 của Pagani bị hư hại nặng trong tai nạn hy hữu tại Tokyo, Nhật Bản.Siêu xe phiên bản chỉ có một chiếc trên toàn thế giới gặp nạn ở thủ đô của Nhật Bản. Ảnh: Hiện nguyên nhân của va chạm chưa được công bố, nhưng Qua ảnh hiện trường, cho thấy ba-đờ-sốc trước, chắn bùn và nắp ca-pô của siêu xe hàng "độc" đã rời khỏi thân. Không rõ thiệt hại ra sao với mẫu siêu sang Maybach. Nhưng điều may mắn là ngoài những thiệt hại về xe, dường như không ai bị thương. Va chạm khiến siêu xe nát đầu, còn mẫu siêu sang không rõ "thương tích". Ảnh:  Zonda ZoZo khi còn nguyên vẹn, với phần ốp 2 bánh sau thiết kế đặc biệt. Ảnh: Tuy nhiên, sự khác biệt chỉ ở thiết kế, sức mạnh của Zonda ZoZo vẫn xuất phát từ động cơ quen thuộc loại 7,3 lít V12 cho công suất 760 mã lực và tốc độ tối đa khoảng 350 km/h.