Văng ra từ ôtô, bé 8 tháng tuổi rơi lọt đường ống nước Ôtô bị xe tải 18 bánh đâm trúng, bé gái bay ra ngoài và rơi xuống cách đó 8 m nhưng thoát nạn một cách thần kỳ.Tai nạn xảy ra khi ôtô chở cô bé chưa đầy tuổi bị xe tải chuyển làn hích trúng trên một con đường ở Texarkana, Arkansas, Mỹ, vào ngày 25/11, theo Ôtô chở cô bé 8 tháng bị xe tải húc trúng, lộn vòng khiến em văng ra ngoài và rơi xuống cách đó khoảng 8 m. Ảnh từ video. Một lính cứu hỏa kể lại: "Đứa trẻ ngồi đó và nhìn lên đợi chúng tôi đưa ra. Cô bé không kêu, không hề khóc, chỉ ngồi đó đợi". Khi tai nạn xảy ra, ghế trẻ em trên xe được cho là đặt không phù hợp và cô bé cũng không được thắt dây an toàn đúng cách. Ôtô lộn vòng khiến đứa trẻ văng ra ngoài. Người lái xe phải nhập viện. Tài xế xe tải nhận trát gọi hầu tòa.