Phương pháp tự đoán 'bệnh' điều hòa ôtô Nếu chiếc điều hòa đột nhiên "phản chủ" vào một ngày nóng nực, bạn có thể tự tìm nguyên nhân để biết có thể tự sửa hay phải tốn tiền mang ra xưởng.Với những hướng dẫn của Phương pháp 1:Thu thập thông tin ban đầu     Tiếng ồn có thể cho thấy có vấn đề nào đó với máy nén và thiết bị này cần được sửa hoặc thay mới.   4. Để ý áp suất không khí: Chỉnh áp suất ở mức cao nhất và thấp nhất để kiểm tra lưu lượng không khí thay đổi có như thường ngày hay không.  Nếu có bất cứ mùi gì bất thường, bạn có thể gặp trường hợp bị rò rỉ thứ gì đó. Bạn có thể cần thay lọc gió cabin. 6. Kiểm tra cầu chì: Xem lại sách hướng dẫn sử dụng để xác định vị trí bảng cầu chì trên xe, có thể dưới nắp ca-pô, trong cốp, hoặc thậm chí dưới khu vực để chân của tài xế. Một cầu chì bị nổ có thể khiến điều hòa "đình công".