Xe bán tải vẫn bị 'phân biệt đối xử'? Dù quy chuẩn 41 mới coi xe bán tải là xe con, nhưng biển cấm xe chở hàng 0,5 tấn sắp áp dụng lại bao gồm cả xe bán tải.Vài ngày nay báo chí nói tới việc TP HCM chuẩn bị cắm biển cấm xe chở hàng trên 0,5 tấn đi vào một số tuyến đường trong các khung giờ nhất định với nội dung như ảnh chụp dưới đây: Theo nội dung của biển cấm này, không chỉ cấm xe ôtô tải thuần túy mà còn cấm cả "xe ôtô chở hàng có khối lượng chuyên chở cho phép lơn hơn 0,5 tấn", tức gồm cả bán tải, vì hầu hết xe bán tải ở Việt Nam hiện nay đều có khối lượng chuyên chở khoảng 0,6-0,9 tấn. Một tờ báo viết Bộ GTVT xác nhận biển này cấm cả xe bán tải. Trong khi trước đó, quy chuẩn 41/2016 đã viết xe bán tải chuyên chở dưới 1,5 tấn được coi là xe con. Vậy tôi có một số thắc mắc: Cơ quan chức năng cấm xe tải vào một số tuyến phố trong khung giờ cao điểm