Những mẫu xe ga trên 50 triệu đồng ở Việt Nam Yamaha NVX ABS, Honda SH Mode hay Piaggio Liberty là những lựa chọn cho khách hàng Việt tầm giá từ 50-60 triệu đồng.Thị trường xe máy dịp cuối năm đang tăng dần sức nóng, các hãng đua nhau tung ra những bản nâng cấp hay mẫu xe mới với những trang bị cao cấp nhất nhằm thu hút khách hàng. Phân khúc xe tay ga giờ đây chia thành hai lớp. Dưới 35 triệu và trên 50 triệu đồng. Ở tầm trung như Honda Lead, Air Blade đã bão hòa nên không còn được quan tâm như trước. Yamaha NVX Premium giá 51 triệu đồng NVX là mẫu xe ga mới thay thế Nouvo, thiết kế thể thao, hướng đến khách hàng nam giới. NVX có 2 phiên bản trang bị gồm bản tiêu chuẩn giá 45 triệu và bản cao cấp Premium giá 51 triệu đồng. Đây là mẫu xe mang tính thể thao nhất trong dải sản phẩm cùng tầm giá. Hãng xe Nhật muốn tạo ra lối đi riêng cho NVX, nơi mà các đối thủ khác đang bỏ trống. Yamaha NVX - mẫu xe ga mới thay thế Nouvo. So với bản tiêu chuẩn, NVX Premium trang bị thêm hệ thống chống bó cứng phanh ABS ở bánh trước, khởi động không cần chìa Yamaha trang bị cho NVX Premium động cơ Blue Core, một xi-lanh dung tích 155 phân khối, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử, sản sinh công suất 15 mã lực tại vòng tua máy 8.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 13,8 Nm tại 6.250 vòng/phút. Nếu so về động cơ, NVX tương đương với phân khúc cấp cao hơn là Honda SH 150. Vận hành linh hoạt, khá bốc và ổn định. Những người thích cảm giác năng động và "ngầu" sẽ là khách hàng tiềm năng. Tiện ích khác trên NVX gồm hộc chứa đồ phía trước tích hợp cổng sạc 12V, ngăn chứa đồ dưới yên dung tích 25 lít, đồng hồ LCD toàn phần kích thước 5,8 inch. Ngoài phanh đĩa trước, phanh sau NVX kiểu trống truyền thống. Vành đúc thể thao 14 inch, đi kèm cặp lốp không săm với lốp trước 110/80 và lốp sau 140/70. Honda SH Mode giá từ 51 triệu đồng SH Mode là mẫu xe thứ 3 của Honda trang bị hệ thống khóa Smart Key. Thiết kế tổng thể vẫn giữ nguyên, một trong những điểm yếu mà SH Mode không tạo nên thành công như đàn anh SH. Honda SH Mode mới trang bị thêm hệ thống khóaSmart Key, giá tăng một triệu so với phiên bản cũ. Ngoài khóa thông minh, Honda bổ sung thêm màu mới với màu xanh ánh tím và màu đỏ với tông trầm hơn bản tiêu chuẩn. Kết hợp với màu sơn thời trang là kiểu yên xe 2 tông màu mới. SH Mode gần như chỉ dành cho nữ. Động cơ của SH Mode vẫn là cỗ máy xi-lanh đơn dung tích 125 phân khối, tích hợp công nghệ eSP, ngắt động cơ tạm thời Idling Stop, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử. Tích hợp bộ đề ACG và hệ thống kiểm soát hơi xăng Evapo. Tiện ích trên SH Mode như hộc chứa đồ dưới yên dung tích 18 lít, bình xăng 5,5 lít, sàn để chân rộng và phẳng. Honda SH Mode mới có 3 phiên bản gồm tiêu chuẩn giá 51 triệu với 2 màu xanh, đỏ. Mức giá từ 51,5 triệu dành cho các bản màu xanh ngọc, trắng, vàng, xanh ánh tím cũng như các bản màu đỏ đậm và bạc mờ. Giá bán đã bao gồm thuế GTGT và cao hơn một triệu so với bản cũ. Piaggio Liberty ABS giá từ 55,5 triệu đồng So với phiên bản cũ, Liberty ABS mới giữ nguyên thiết kế nhưng thay đổi một số chi tiết để tạo sự khác biệt cũng như diện mạo mới. Piaggio đưa công nghệ LED lên Liberty, mặt đồng hồ tích hợp màn hình LCD. Tiện ích trên Liberty ABS với hộc đồ trước, tùy chọn cổng sạc USB, sàn để chân rộng rãi, gác chân sau thiết kế lại, hộc đồ dưới yên dung tích 17 lít, nút bấm mở cốp đặt cạnh công tắc còi. Phanh ABS trên bánh trước là trang bị tiêu chuẩn. Liberty ABS phiên bản mới trang bị phanh ABS. Liberty ABS sử dụng động cơ iGet mới, loại 3 van xi-lanh đơn dung tích 124,5 phân khối, phun xăng điện tử, làm mát bằng gió, công suất 10,8 mã lực ở vòng tua máy 7.600 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 10,7 Nm tại 6.000 vòng/phút. Hộp số vô cấp, truyền động dây đai. Tại Việt Nam, Piaggio Liberty ABS bán ra 2 phiên bản gồm bản tiêu chuẩn và bản thể thao. Điểm khác biệt của phiên bản thể thao nằm ở những chi tiết như vành xe đen với đường viền bạc, gương, tay dắt sau, ốp ống xả màu đen. Honda PCX giá từ 52 triệu đồng Ngoài hệ thống khóa thông minh Smart Key trên bản cao cấp, PCX mới giữ nguyên thiết kế cùng động cơ eSP 125 phân khối. Honda PCX mới trang bị hệ thống khóa thông minh Smart Key. PCX hướng đến khách hàng nam mới, tư thế ngồi thoải mái, tay lái cao. Tính năng tiện ích với hộc đồ trước lớn, bình xăng dung tích 8 lít đặt dưới sàn tiện dụng. Hộc đồ dưới yên dung tích 25 lít. Kể từ khi ra mắt, PCX không được chào đón và là một trong những sản phẩm không thành công nhất của Honda. Động cơ xi-lanh đơn dung tích 125 phân khối, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử. Tích hợp hệ thống Idling Stop, bộ đề ACG giống SH Mode. PCX mới bán ra 2 phiên bản gồm bản tiêu chuẩn giá 52 triệu và bản cao cấp giá 55,5 triệu đồng.