Suzuki Vitara hỗ trợ giá dịp cuối năm Từ nay đến hết ngày 31/12, khách hàng trên toàn quốc chọn Suzuki là phương tiện đồng hành sẽ nhận ngay mức hỗ trợ đặc biệt lên đến 50 triệu đồng mỗi xe.Suzuki Vitara thế hệ mới được nhập khẩu trực tiếp từ Hungary (theo tiêu chuẩn của những mẫu xe châu Âu). Tháng 10, Suzuki Việt Nam giới thiệu mẫu SUV cỡ nhỏ Vitara 2016 AllGrip phiên bản dẫn động 4 bánh 4WD tới người tiêu dùng Việt nhân sự kiện Triển lãm ôtô Quốc tế Việt Nam lần thứ 2 (VIMS 2016). Suzuki Vitara là dòng xe liên tiếp đạt được những giải thưởng danh giá tại Châu Âu. Ngoại thất Vitara thiết kế hiện đại và phóng khoáng với lưới tản nhiệt mạ crôm cỡ lớn cùng cản va trước tích hợp dải đèn LED chiếu sáng ban ngày. Xe có khoang hành lý dung tích 375 lít, có thể tăng lên nữa nhờ hàng ghế sau có thể gập lại để mở rộng diện tích, thuận lợi cho những chuyến du lịch xa. Nội thất cùng màu với ngoại thất, bảng điều khiển thiết kế mới và hộp cần số dạng chữ U, hệ thống thông tin giải trí kết nối với smartphone, giúp người dùng dễ dàng truy cập tính năng định vị, chỉ đường, kiểm soát hành trình Cruise Control… Khách hàng trên toàn quốc chọn Suzuki là phương tiện đồng hành sẽ được hỗ trợ lên đến 50 triệu đồng mỗi xe. Vitara được trang bị nhiều chức năng an toàn: như chống bó cứng phanh ABS, phân bố lực phanh điện tử EBD, hỗ trợ lực phanh BA, cân bằng điện tử ESP, 6 túi khí và 4 thắng đĩa hay thiết kế có cấu trúc hấp thụ lực tác động không chỉ an toàn cho người cầm lái, người ngồi xe và còn cho cả người bộ hành. Những trang bị này giúp Suzuki Vitara đạt được điểm an toàn tuyệt đối 5 sao của Cơ quan An toàn xe hơi châu Âu (EuroNCAP) trong cuộc đánh giá được tiến hành hồi đầu năm 2015. Suzuki Vitara có kiểu dáng thời trang, cá tính, vận hành mạnh mẽ, ổn định. Vitara khai sinh năm 1988, sau 10 năm, Suzuki làm mới mẫu xe này bằng thế hệ thứ 2 vào năm 1998, đồng thời đánh dấu vị thế của một mẫu Compact SUV với người tiêu dùng toàn cầu. Năm 2005, thế hệ thứ 3 của Vitara tiếp tục chinh phục khách hàng trên thế giới. Cuối năm 2014, Vitara quay trở lại với phiên bản hoàn toàn mới, đậm phong cách SUV khỏe khoắn, trẻ trung và hiện đại. Động cơ cũng được thiết kế mới đồng thời trang bị các tính năng an toàn và nội thất tiên tiến. Sau thời gian ngắn xuất hiện, tại châu Âu và Australia, Vitara nhận được sự đánh giá cao từ các chuyên gia cũng như khách hàng sử dụng nhờ không gian rộng rãi và tiện nghi trang bị bên trong xe, vận hành hiệu quả và linh hoạt, đặc biệt trong thành phố. Mẫu xe liên tiếp đạt các giải thưởng như: “Best Compact Crossover 2016” do TheSunday Times tại Anh bình chọn, “Best Car for Every Road” do MotoAs Awards tại Ba Lan bình chọn, hay “Best City SUV 2015” do tạp chí uy tín Drive tại Australia bình chọn… Tại Việt Nam Suzuki Vitara thế hệ mới có giá 779 triệu đồng.