Tài xế nhầm chân ga lao thẳng vào cửa hàng tạp hóa Người đàn ông trèo lên chiếc xe van đang đỗ, tìm cách đổi ca khúc đang phát ở radio nhưng lại thành khởi động xe và hốt hoảng đạp chân ga thay vì phanh.Tài xế ngay lập tức xuống xe và giúp người đàn ông đứng dậy trước khi trở vào cửa hàng cố kéo người phụ nữ bị kẹt phía đầu xe. Người dân xung quanh sau đó xúm lại kéo chiếc van, giải phóng nạn nhân khỏi mắc kẹt. Cả 2 nạn nhân đều bị thương nhưng may mắn không nguy hiểm tới tính mạng, theo Chiếc van húc trúng người đàn ông đi bộ trước khi lao vào cửa hàng. Theo lời kể của tài xế, người này lên chiếc van đang đỗ và muốn chuyển bài hát đang phát trên đài nhưng vô tình khởi động xe. Không bằng lái và cũng chưa hề được dạy lái, người đàn ông nhầm chân ga và chân phanh nên gây ra tai nạn vào ngày 5/12 tại Đài Giang, tỉnh Quý Châu, Trung Quốc.