Xe khách lao sang làn ngược chiều để vượt container Hai xe khách 45 chỗ chạy hẳn sang làn đường ngược chiều để vượt qua xe container trọng tải 30 tấn đoạn cuối cao tốc Ninh Bình - Cầu Giẽ.Video Huy Vũ Trên đoạn đường hai chiều với mỗi bên chỉ một làn, trời mưa nặng hạt khiến mặt đường khá trơn. Xe container 30 tấn chở đủ tải đang di chuyển tốc độ 50 km/h thì bất ngờ bị hai xe khách 45 chỗ liên tiếp vượt lên từ phía trái. Hai xe chở khách lấn hẳn sang làn đường ngược chiều ở đoạn cuối cao tốc có dải phân cách liền hai vạch màu vàng. Video do độc giả Lái xe container cho biết: "Trời mưa, đường trơn chỉ có một làn xe, tầm quan sát hạn chế, xe của tôi chở nặng nên cẩn thận di chuyển ở tốc độ 50 km/h thì bất ngờ có một chiếc xe khách vượt lên từ bên trái tạt qua đầu xe tôi. Lái xe chở người mà đi ẩu quá. Chưa kịp hoàn hồn thì tiếp tục một xe khách khác lại vượt lên theo cách tương tự. Chở theo nhiều sinh mạng trên xe, thay vì cẩn trọng nhiều tài xế xe khách bất chấp luật pháp và không màng thời tiết xấu để lái xe kiểu 'hung thần' thật nguy hiểm".