BMW X4 mới lộ diện - đối thủ của Mercedes GLC coupe Hình ảnh rò rỉ về BMW X4 mới tại nhà máy của hãng ở Mỹ cho thấy phần nào thiết kế thể thao hơn so với bản tiền nhiệm.Thiết kế X4 M thế hệ mới rò rỉ trước thời điểm ra mắt. Ảnh: X4 thế hệ mới tiếp tục mang thiết kế nam tính, đuôi vuốt dốc kiểu coupe tương tự bản tiền nhiệm. Ảnh chạy thử trước đó của X4 mới cho thấy lưới tản nhiệt và đèn pha tinh chỉnh, khá giống đàn anh X5 ra mắt hồi tháng 6/2018. Chưa có thông tin chính thức về thời điểm ra mắt của BMW X4 thế hệ mới. Theo Đối thủ lớn nhất của BMW X4 trên thị trường hiện nay là