Xe không người lái 'rục rịch' vào châu Á Một số nước châu Á thử nghiệm thành công xe không người lái trên đường thật và dự kiến đưa vào sử dụng rộng rãi trong 1-2 năm tới.Công ty nuTonomy (Singapore) cho biết năm 2018 sẽ có thể đưa 100 taxi không người lái vào hoạt động. Hãng này mời một nhóm khách hàng tải ứng dụng của họ và sử dụng miễn phí dịch vụ taxi không người lái ở khu công nghệ cao phía tây Singapore để tiếp nhận các ý kiến phản hồi trước khi đưa dịch vụ này vào hoạt động. Công ty sẽ tăng dần lượng xe, điểm đón trả khách. Mẫu taxi không người lái đầu tiên tại châu Á. Đồng thời, Cơ quan Vận tải Đường bộ Singapore (LTA) cũng đưa vào thử nghiệm phương tiện công cộng là Bus không người lái. Mẫu xe dài 12m gắn cảm biến thông minh và phần mềm điều khiển để di chuyển qua các con phố đông đúc. Sức chứa mỗi xe là 80 người, ban đầu phục vụ lộ trình từ Đại học Công nghệ Nanyang (NTU) tới CleanTech Park và ngược lại. Nhật Bản cũng vừa trình làng xe buýt không người lái mang tên Robot Shuttle. Theo Xứ mặt trời mọc cũng lên kế hoạch cho việc sử dụng taxi không người lái tại Olympic 2020. Mitsubishi Electric, Zenrin và 9 hãng xe hơi lớn của Nhật Bản phối hợp lập bản đồ 3D những tuyến đường cao tốc cho xe không người lái. Bản đồ 3D chứa đựng thông tin về tuyến đường cần thiết như: nền đường, vị trí các biển báo, bảng tín hiệu… để loại xe này di chuyển thuận lợi ngay cả trong điều kiện tầm nhìn bị hạn chế. Tại Việt Nam, việc nghiên cứu công nghệ xe không người lái bắt đầu nhận được sự quan tâm của các công ty công nghệ. FPT tiên phong khi ra mắt mô hình xe không người lái với tỷ lệ 1/10 so với kích thước của xe thật. Mẫu xe có khả năng leo trèo bãi đất, bãi cát, leo dốc đến 45 độ, lội nước ngập sâu 10cm, lội sình lầy, lội tuyết… Mô hình xe không người lái của FPT. FPT sẽ cung cấp mẫu xe đua này cho sinh viên công nghệ trong cuộc thi lập trình cho xe không người lái - Cuộc đua số. Các đội thi sử dụng kiến thức trong lĩnh vực lập trình, xử lý ảnh, trí tuệ nhân tạo để lập trình xử lý thuật toán nhận dạng đường đi, giúp xe có thể di chuyển với tốc độ cao nhất trên sa hình mô phỏng một số đường phố thật. Với sự phát triển trên, các chuyên gia nhận định, ít nhất 5 năm tới, Việt Nam có thể đưa xe không người lái vào sử dụng chở hàng trong các khu công nghiệp...