Lộ diện Lexus LS thế hệ mới - đối thủ S-Class Lexus công bố hình ảnh đầu tiên về mẫu sedan hạng sang đầu bảng thế hệ mới, đồng thời cho biết thời điểm ra mắt chính thức vào tháng 1/2017.LS thế hệ thứ năm xây dựng trên nền tảng thiết kế mới GA-L của Lexus. Trong đó nhấn mạnh nét cá tính, góc cạnh và thể thao. Hình ảnh ban đầu của LS thế hệ mới. Ảnh: Hình ảnh bán diện cho thấy thiết kế LS mới tương tự mẫu sedan thể thao LC 500 Coupe. Nhận diện thương hiệu hình đồng hồ cát ở lưới tản nhiệt, đèn định vị ban ngày tạo hình góc cạnh. Không có thêm hình ảnh cho thiết kế nội thất nhưng phân hiệu xe sang của Toyota hứa hẹn một không gian xa xỉ và trải nghiệm công nghệ vượt trội. Động cơ vẫn còn là một ẩn số nhưng nhiều khả năng LS mới chia sẻ với LC 500 Coupe loại V8 5.0 công suất 471 mã lực. Hoặc lựa chọn khác là động cơ hybrid V6 354 mã lực. Tại Mỹ, cuộc chiến ở phân khúc sedan hạng sang cỡ lớn vẫn là sự cạnh tranh chính của BMW serie 7, Mercedes S-Class, Audi A7. Còn lại là Lexus LS, mẫu xe sang với thế hệ mới