Cách tài xế đưa xe thoát vũng lầy Chiếc SUV vòng vào đoạn đường sình lầy và sụt bánh sau xuống một vũng bùn lớn khiến một bánh trước bị bổng lên không.Ngay sau đó, một người đàn ông xuống xe và nhảy lên đứng trên chiếc bánh chơi vơi trên không trước khi trèo hẳn lên nắp ca-pô. Hai người khác tiếp sức giúp lấy lại thăng bằng trong khi chiếc SUV gần như trượt đi trên đoạn đường trơn. Cách lấy lại thăng bằng cho chiếc SUV sa lầy. Xe trong video được cho là Tata Sumo, một mẫu xe đa dụng sản xuất từ năm 1994. Sumo có thiết kế kiểu xe Jeep 7 chỗ dành cho đô thị, đường thôn quê lẫn sử dụng trong quân đội. Chỉ trong vòng 3 năm sau khi ra mắt, Tata Motors bán được 100.000 chiếc Sumo. Từ biển số xe, địa điểm nơi chiếc Sumo off-road vượt đường lầy được cho là Manipur, bang phía đông bắc Ấn Độ.