Bài học đắt giá cho các tài xế khi ra khỏi ôtô Nữ tài xế xuống xe và bấm khóa trước khi đi khỏi, không để ý tới người đàn ông lảng vảng gần đó và một bên cửa sau mở hé từ lúc nào.Camera an ninh tại Menlyn Retail Park ở Pretoria, Nam Phi cho thấy cách mà giới đạo chích sử dụng để lấy đồ trong những chiếc xe tưởng chừng đã được khóa an toàn. Cửa sau ôtô mở sẵn khi nhân vật khả nghi quay lại lúc nữ tài xế đã đi khỏi. Trong video, người đàn ông đi qua một chiếc xe đang vào chuồng trong bãi đỗ. Khi nữ tài xế mở cửa bước xuống, người đàn ông rất nhanh mở cửa sau phía bên đối diện và chỉ để hé rồi bước ra xa với vẻ không liên quan. Người phụ nữ bấm khóa từ remote và đi khỏi, không hề biết rằng mình để lại chiếc xe đã mở cửa sẵn. Nhân vật khả nghi nhanh chóng trở lại, mở toang cửa sau, thò người vào trong. Một đại diện của một hãng bảo hiểm Nam Phi cho biết, thủ đoạn này hiện rất phổ biến. "Những kẻ tội phạm luôn nhanh hơn bạn một bước. Mẹo này không chỉ giúp chúng dễ dàng vào xe và lấy đi từ kính râm, laptop, đồ trang sức và những thứ khác, mà còn hơn thế, vì khi đó còi chống trộm không hoạt động do cửa xe đã mở, nên những hành vi bất hợp pháp không bị bất cứ thứ gì cản trở".