Ngăn hành khách mang theo chó, tài xế xe buýt bị đấm gãy răng Mâu thuẫn xảy ra ở Hắc Long Giang (Trung Quốc) khi người đàn ông và vợ ôm theo một chú chó định lên xe buýt nhưng bị chặn lại.Trên chuyến xe buýt hôm 18/7 ở thành phố Cáp Nhĩ Tân (tỉnh Hắc Long Giang), cặp vợ chồng đứng tuổi định lên xe cùng thú cưng thì bị tài xế từ chối. Hai bên bắt đầu bằng màn đấu khẩu trước khi dùng tới vũ lực. Hai người đàn ông quần thảo dưới trời mưa. Những nắm đấm, cú đá được tung ra liên tiếp, thậm chí có cả màn đấu vật trên mặt đường ướt. Theo một đại diện của hãng xe buýt địa phương, rằng có những quy định cụ thể về việc mang theo các con vật lên xe. Và chó là một trong số những con vật không được đưa theo lên xe chở khách. Kết quả là tài xế bị đối phương đấm gãy một số răng cửa, vốn đã là răng giả. Không rõ vụ việc được giải quyết ra sao.