Suzuki công phá thị trường xe côn tay thể thao Thương hiệu xe Nhật ra mắt 2 sản phẩm mới là Raider R150 Fi và GZ150-A Fi vào tháng 11 với những nâng cấp đáng kể.Suzuki Raider R150 Fi thế hệ mới Kế thừa kiểu dáng thiết kế của chiếc siêu môtô Suzuki GSX-R1000 và công nghệ chế tạo động cơ chuyên dành cho dòng xe đua MotoGP GSX-RR, Raider R150 thế hệ mới đánh dấu sự trở lại đầy ấn tượng. Hình ảnh mạnh mẽ của một con hổ đang vồ mồi trở thành ý tưởng độc đáo cho thiết kế của Raider R150, riêng phiên bản mới này được nâng cấp trở nên thể thao và mạnh mẽ hơn. Bên cạnh cải tiến về thiết kế, Raider R150 Fi tích hợp nhiều tiện ích đảm bảo an toàn và tiện lợi cho người sử dụng. Cụm đồng hồ kỹ thuật số LCD hiển thị tất cả các thông số kỹ thuật liên quan đến vận hành, hệ thống cảnh báo độ bám đường giúp người điều khiển dễ dàng quan sát, đầu xe đèn LED giúp không ngại di chuyển trong những đoạn đường tối. Đặc biệt, nút khởi động thông minh lần đầu trang bị cho Raider thế hệ mới. Người sử dụng chỉ cần ấn và thả ra là máy sẽ khởi động, thay vì ấn và giữ như trước đây. Phong cách thể thao – Vẻ ngoài mạnh mẽ của Raider R150 thu hút nhiều bạn trẻ Việt Raider R150 Fi có công suất 18,45 mã lực tại vòng tua máy 10.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 13,8 Nm tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút. Ngoài ra, hệ thống phun xăng điện tử mới với vòi phun 2 tia giúp tiết kiệm 28% mức tiêu hao nhiên liệu so với thế hệ trước. Có mặt tại thị trường Việt Nam với 3 màu: trắng/xanh, đen/đỏ vành, xanh GP, Raider R150 Fi thế hệ mới với phong cách thể thao hứa hẹn là một sản phẩm được nhiều bạn trẻ mê tốc độ săn đón và đem lại nhiều trải nghiệm thú vị. Xem chi tiết về sản phẩm tại: Suzuki GZ150-A Fi GZ150-A Fi thuần chất cruiser là sự pha trộn độc đáo giữa cổ điển và hiện đại, dành cho những ai đam mê dịch chuyển trên những đoạn đường dài. Bình xăng hình giọt nước và cụm ống xả mạ crôm sáng bóng, đèn pha đầu đạn phá cách. GZ 150-A mangphong cách cổ điển đậm chất riêng. Với thiết kế độc đáo tay lái cao, yên xe thấp và tựa ghế sau đem lại tư thế ngồi thoải mái cho cả người lái lẫn người ngồi sau, GZ150-A Fi xứng đáng là “bạn đồng hành” của những đôi chân ưa xê dịch. Đặc biệt, 2 thùng đồ phía sau giúp người sử dụng thoải mái đựng những vật dụng cần thiết khi đi xa. Hệ thống phun xăng điện tử DCP-FI đảm bảo chính xác tỉ lệ đốt nhiên liệu, thời gian đánh lửa giúp động cơ mạnh hơn, tiết kiệm nhiên liệu hơn. Suzuki GZ 150-A Fi với màu đen cực chất đã sẵn sàng để được chinh phục. Xem chi tiết về sản phẩm tại: