Quy định mới vạch vàng-trắng ở Việt Nam? Ở quy chuẩn cũ, vạch vàng dùng cho đường trên 60 km/h và vạch trắng ở đường dưới 60 km/h nhưng sang quy chuẩn mới đã thay đổi.Đi trên đường Kim Mã (Hà Nội), do đang sửa chữa nên đóng một chiều di chuyển, nhồi tất cả phương tiện vào một bên đường còn lại. Để phân tách cho hai chiều xe chạy, trên đường này xuất hiện vạch kẻ mới nét đứt màu vàng. Tôi phân vân vì sao đường trong thành phố lại dùng màu vàng để tách hai làn ngược chiều, vì thế nghiên cứu lại quy chuẩn 41/2016 và ra kết quả. Vạch kẻ đường màu vàng phân chia hai làn ngược chiều trong thành phố. Ở quy chuẩn cũ 41/2012, để phân định hai chiều xe chạy, vạch kẻ đường tương ứng ở đường trên 60 km/h là màu vàng và đường dưới 60 km/h là màu trắng. Vì thế trong thành phố chỉ có màu trắng và ngoài đô thị, đường quốc lộ thường có màu vàng. Nhưng quy chuẩn mới 41/2016 không còn quy định như vậy. Quy chuẩn này chỉ chia vạch kẻ đường thành hai loại, thứ nhất là phân tách xe ở các làn chạy ngược chiều và thứ hai là phân tách làn chạy cùng chiều. Theo đó, phân chia hai chiều xe chạy thì sử dụng vạch kẻ màu vàng, phân chia các làn cùng chiều thì sử dụng vạch màu trắng, không có phân biệt đường trên 60 km/h hay dưới 60 km/h. Như vậy, ở trong hay ngoài đô thị đều sử dụng màu giống nhau. Sự thay đổi này liệu có dẫn tới những tranh cãi nữa giữa tài xế và CSGT. Trong thành phố hiện nay vẫn sử dụng vạch liền trắng giữa hai chiều xe chạy ở nơi không có giải phân cách. Nếu xe nào đè vạch, lấn làn bị CSGT thổi phạt, tài xế có dựa vào đó mà nói rằng, vạch không đúng quy chuẩn vì theo quy chuẩn mới vạch đó phải màu vàng? Mọi người có thể nghiên cứu quy chuẩn 41/2016 và so sánh với 41/2012 để thấy sự thay đổi này.