Tàu chở 120 chiếc BMW trật bánh, toàn bộ xe hư hỏng Tất cả là xe mới và đều thuộc dòng X-serie, đang trên đường ra cảng Charleston (South Carolina, Mỹ), tức là sản phẩm xuất khẩu.Đội cứu hộ phải dành cả sáng và trưa 5/12 để thu dọn những chiếc BMW hư hỏng sau khi đoàn tàu chở số xe sang bị trật bánh tại Fairfield vào ngày 4/5, theo Một toa hàng rách toác do vụ trật bánh, để lộ ít nhất 2 chiếc BMW bên trong và đã hư hỏng phần nào. Ảnh: Hai đầu máy xe lửa cùng 12 toa tàu và 120 chiếc BMW đều bị hư hỏng sau tai nạn. Tuy nhiên, điều may mắn là không có ai bị thương. "Những chiếc BMW X đang được đưa tới cảng Charleston để xuất khẩu ra nước ngoài. Khoảng 120 bị hư hỏng sau khi tàu trật bánh", là thông báo của hãng xe sang Đức. Trong video cảnh dọn dẹp hiện trường quay từ trên cao, có thể thấy rõ ít nhất một chiếc BMW X màu trắng bị xe máy xúc kẹp nát rúm phần nóc khi nhấc lên khỏi vị trí sau khi rơi ra khỏi toa tàu. Ngoài ra là cảnh hàng chục chiếc, từ dập nát hoàn toàn cho tới hư hỏng một phần, được xếp gọn vào một chỗ. Hàng chục xe được xếp gọn một chỗ trong quá trình thu dọn hiện trường. Ảnh từ video. Vụ tai nạn được cho là sẽ khiến một số khách hàng ở nơi nào đó bị đẩy xuống vị trí cuối cùng của danh sách nhận xe, khi tưởng chừng thời điểm bàn giao đã cận kề. Hiện chưa rõ BMW sẽ xử lý ra sao với những chiếc xe mới tinh thuộc dòng X bị hư hỏng trong vụ việc này.