Isuzu mu-X thách thức Toyota Fortuner tại Việt Nam Mẫu SUV mới nhà Isuzu mơ cạnh tranh bằng trang bị an toàn cùng mức giá chỉ từ 899 triệu đồng.Trong phân khúc SUV tầm giá dưới một tỷ đồng, Isuzu mu-X xuất hiện như một làn gió mới. Ở tầm giá này, mu-X sẽ phải cạnh tranh với những Toyota Fortuner, Chevrolet Traiblazer, Mitsubishi Pajero Sport. mu-X thiết kế trên nền tảng bán tải D-Max, từ khung gầm cho đến động cơ mu-X, tân binh nhà Isuzu tại Việt Nam. Với những khách hàng đang sử dụng dòng xe bán tải của Isuzu, khi chuyển sang mu-X thì không có nhiều bỡ ngỡ. Nhưng ai lần đầu chạy thử mu-X sẽ phải mất thêm thời gian để thay đổi suy nghĩ, chờ thị trường đánh giá về chất lượng, cảm giác lái. Về kích thước, mu-X chênh lệch chưa đến 100 mm so với các đối thủ Toyota Fortuner, Chevrolet Traiblazer, nên chưa đủ tạo nên bất cứ khác biệt nào. mu-X thiết kế 7 chỗ, tuy nhiên hàng ghế thứ 3 chỉ đủ cho trẻ em và người lớn vừa tầm. Không gian chở đồ phía sau khá chật khi dựng hàng ghế sau. Nội thất tương đồng với người anh em D-Max với những đường tròn điểm nhấn. Màn hình cảm ứng DVD 7 inch tích hợp Apple CarPlay, Android Auto, thiết bị dẫn đường GPS, camera lùi. Tùy biến các thông số trên bảng điều khiển trung tâm. Isuzu bố trí thêm màn hình giải trí LCD 10,2 inch ốp trên trần ở hàng ghế thứ 2. Cả hai phiên bản của mu-X đều trang bị hệ thống khởi động bằng nút bấm, vô-lăng đa chức năng, đồng hồ bảng điều khiển kiểu dáng thể thao. Hàng thế thứ 2 thiết kế gập 60:40. Ghế lái chỉnh điện 6 hướng, hệ thống điều hòa tự động, cửa gió cho hàng ghế thứ 3. Isuzu mu-X, đối thủ mới của Toyota Fortuner. mu-X có hai phiên bản động cơ diesel TD VGS Turbo 2.5 và 3.0. Bản động cơ 3 lít trang bị hộp số tự động, công suất 163 mã lực tại vòng tua máy 3.200 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 380 Nm ở dải vòng tua máy từ 1.800 đến 2.200 vòng/phút. Bản động cơ 2,5 lít sử dụng hộp số sàn 5 cấp, công suất 136 mã lực tại vòng tua máy 3.400 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 320 Nm từ 1.800 - 2.800 vòng/phút. Cả hai bản động cơ đều trang bị hệ dẫn động cầu sau, đạt tiêu chuẩn khí thải Euro 2. Theo công bố nhà sản xuất, động cơ dầu 2,5 lít tiêu thụ 7,25 lít/100 km đường hỗn hợp, trong khi bản 3.0 hết 7,41 lít/100 km. Tính năng an toàn của mu-X hơn hẳn đối thủ Toyota Fortuner như hệ thống kiểm soát lực kéo TCS, hệ thống cân bằng điện tử ESC, hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc HSA. Ngoài những trang bị an toàn cùng động cơ tên tuổi, Isuzu còn tinh chỉnh khung gầm lấy từ D-Max giúp giảm tiếng ồn. Tuy nhiên, khi thử nghiệm thực tế trên đường cao tốc Láng-Hòa Lạc, mu-X vẫn còn tiếng ồn đặc trưng từ bộ tăng áp của động có diesel dội vào. Độ đàn hồi chân ga chấp nhận được, vô-lăng hơi dơ cho cảm giác thiếu an toàn khi chạy ở tốc độ từ 100-120 km/h. Nội thất thiết kế 7 chỗ. mu-X di chuyển trong phố khá linh hoạt, vào cua thoải mái, nhẹ nhàng. Cánh âm của mu-X không khác biệt nhiều so với những đối thủ trang bị động cơ diesel. Ngoài những tính năng an toàn trên, mu-X còn trang bị hệ thống chống bó cứng phanh (ABS), hệ thống phân bổ lực phanh điện tử (EBD), hệ thống hỗ trợ phanh khẩn cấp (BA). Khung xe và khung gầm kiên cố, thanh gia cường trên 4 cửa. Camera lùi, khóa cửa tự động, 2 túi khí. Mức giá của Isuzu mu-X từ 899 triệu đến 960 triệu đồng trong khi Toyota Fortuner từ 947 triệu đến 1,15 tỷ đồng. Hiện mu-X chỉ có bản động cơ dầu, trong khi đối thủ tùy chọn bản máy xăng hoặc dầu.