Siêu xe Ferrari 488 GTB với gói độ hơn nửa tỷ đồng ở Sài Gòn Gói độ SVR đặt hàng từ Nhật Bản giúp siêu xe càng trở nên hầm hố với các chi tiết làm từ sợi carbon.Siêu xe Ferrari 488 GTB được chủ nhân đưa đến một garage chuyên độ xe ở Sài Gòn để thực hiện nâng cấp với bodykit hàng hiệu. Màu đỏ nguyên bản thay bằng xanh với cách thức dán decal. Gói độ SVR lấy cảm hứng từ siêu xe Ferrari LaFerrari FXX-K phong cách của xe đua. Phần ốp carbon đầu xe được vuốt nhọn hơn. Bổ sung bộ tách gió bằng carbon. Nhìn gần, các chi tiết của bodykit nổi vân đặc trưng của sợi carbon. Thay đổi lớn nhất ở đuôi xe. Cánh gió carbon mang dấu ấn FXX-K và tất cả đều bằng sợi carbon. Với cặp ống xả Akrapovic cùng bộ khuếch tán SVR, 488 GTB giống một chiếc xe đua thực thụ hơn với tính khí động học được nâng cấp và âm thanh vang rền. Bản độ không can thiệp vào nội thất cũng như động cơ. "Trái tim" của siêu ngựa vẫn là động cơ 3.9 V8, công suất 661 mã lực và mô-men xoắn 760 Nm.