Những trang bị phí tiền trên ôtô Những thứ bạn mua thêm tưởng chừng như không thể thiếu nhưng thực tình hiếm khi sử dụng hoặc không có tác dụng như mong muốn.Bọc vô-lăng Hầu hết vô-lăng sản xuất khá bền với chất liệu da và những đường chỉ khâu chắc chắn. Trải qua thời gian, có thể là rất lâu, lớp da và chỉ khâu này mới bị hư hỏng. Tuy nhiên, nhiều người còn bọc lên vô-lăng một bộ vỏ da mới, với hy vọng kéo dài tuổi thọ của lớp da bọc vô-lăng. Đây là điều không cần thiết, và lớp bọc vô-lăng dày trong một số trường hợp sẽ khiến người lái khó điều khiển hơn, thậm chí là tuột tay. Miếng khử mùi trong xe Mọi người đều quan niệm, miếng khử mùi sẽ giúp không khí trong xe luôn sạch sẽ, tươi mới. Thực sự thì tác dụng của miếng khử mùi rất hạn chế, khó có thể át đi mùi mồ hôi và thậm chí khi pha trộn sẽ trở thành một thứ mùi kinh khủng trên xe. Chưa kể nếu treo lủng lẳng dưới kính chiếu hậu trong xe, nó sẽ làm bạn phân tâm và trở thành mối nguy hiểm chân thực nhất khi bạn đang ngồi sau vô-lăng. Túi để vật dụng giữa khe ghế Nhiều người suy nghĩ ngồi trên xe cũng như ngồi trong phòng khách của họ, mọi thứ phải bố trí xung quanh và tiện dụng khi cần lấy. Tuy nhiên, những túi để vật dụng nhỏ bố trí giữa khe ghế dễ dàng trở thành nơi chứa rác như vé cầu đường, vỏ kẹo cao su... hơn là để những vật cần lấy như điện thoại. Vị trí để một chiếc điện thoại trên xe là giá đỡ hít trên kính hoặc khu vực bảng điều khiển trung tâm sẽ tiện lợi hơn nhiều. Tấm trải ghế sau dành cho thú cưng Bạn sử dụng tấm trải ở hàng ghế sau dành cho thú cưng với hy vọng nội thất xe sẽ không bị dính lông thú hay chú chó không chạy lòng vòng trên xe gây nguy hiểm. Thực tế, bạn chỉ cần một sợi xích để giữ thú cưng của bạn nằm một chỗ, hoặc không chở chúng đi cùng nếu không muốn khoang nội thất dính lông vật nuôi. Miếng dán bảo vệ cánh cửa Miếng dán bảo vệ trên cánh cửa chỉ có tác dụng bảo vệ xe... người khác do bạn mở cửa xe bất cẩn. Thực tế, nếu thực sự có ý thức và biết tôn trọng tài sản của người khác, miếng dán này hoàn toàn vô nghĩa. Bộ dụng cụ rửa xe Bộ dụng cụ rửa xe chuyên nghiệp sẽ giúp bạn tự tin hơn. Nhưng thực tế, một vài thứ trong số đó là cần thiết, nhưng số còn lại không đem lại hiệu quả như mong muốn, hoặc ít khi sử dụng tới. Khóa vô-lăng Đôi khi, khóa vô-lăng được quảng cáo là sản phẩm bán chạy nhất và bạn cũng sắm một cái để phòng mất trộm xe. Nhưng thực tế, với những chiếc xe hiện đại, những tên trộm vẫn có thể vô hiệu khóa vô-lăng và đánh lái chiếc xe của bạn một cách dễ dàng, hoặc đơn giản hơn, có thể cắt chúng trong vài giây.