Toyota sản xuất động cơ và hộp số mới Động cơ và hộp số mới sử dụng cho các xe sản xuất từ đầu năm sau có khả năng tiết kiệm nhiên liệu tốt và cải thiện sức mạnh đáng kể.Mẫu động cơ mới của Toyota sử dụng trên những mẫu xe dân dụng từ năm sau.   Hệ thống hộp số mới nhẹ hơn và linh hoạt hơn khi sử dụng. Hai hệ thống hộp số mới, bao gồm hộ 8 cấp và hộp số tự động 10 cấp. Hai hộp số mới trọng lượng nhẹ hơn và trọng tâm thấp, có khả năng giảm thiểu tiêu hao năng lượng và nâng cao hiệu quả truyền dẫn. Hai hộp số mới cũng nhẹ hơn, nhỏ gọn hơn nhằm giảm thiểu mức tiêu hao nhiên liệu. Hộp số mới giảm thiểu tổn thất năng lượng, bề mặt bánh răng được xử lý giảm ma sát nhằm giảm thiểu tổn thất mô-men xoắn khoảng 50% so với hộp số 6 cấp thông thường. Đối với hộp số tự động động 10 cấp, bánh răng lớn hoạt động trơn tru, chuyển số nhanh hơn và cho người lái cảm nhận được chính xác hơn chân ga, tốc độ di chuyển của chiếc xe. Hãng sẽ tiếp tục cho ra những phiên bản động cơ mới với kế hoạch trình làng 17 phiên bản khác nhau của 9 thiết kế động cơ mới, 10 phiên bản của 4 mẫu hộp số. Động cơ mới cũng được sử dụng trên 60% xe Lexus, thương hiệu xe cao cấp của Toyota.