Honda PCX Hybrid giá 3.000 USD tại Thái Lan Mẫu xe ga kết hợp động cơ xăng với động cơ điện công bố giá bán đầu tiên tại thị trường Đông Nam Á.Ra mắt lần đầu tại triển lãm ôtô, xe máy Bangkok, Thái Lan hồi tháng 3, sau 5 tháng, hãng xe Nhật mới tiết lộ giá bán của PCX Hybrid là 3.000 USD. Trong khi tại Nhật Bản, mẫu xe ga sử dụng động cơ xăng kết hợp động cơ điện có giá 4.350 USD. Xe bán ra tại Thái Lan từ ngày 18/7. Theo Mẫu xe ga hybrid của Honda sử dụng động cơ xăng eSP 150 phân khối loại một xi-lanh, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử, công suất 11,8 mã lực, mô-men xoắn 12 Nm. Kết hợp với động cơ điện dùng pin lithium-ion 48V công suất 1,8 mã lực, mô-men xoắn 4,3 Nm. Động cơ điện đảm nhiệm chức năng khởi động, phát điện cho xe hoạt động, sạc pin và đồng thời bổ sung 33% sức kéo cho động cơ xăng, theo hãng xe Nhật Bản. Bảng đồng hồ LCD toàn phần hiển thị đầy đủ thông tin xe. Ngoài PCX Hybrid, tại thị trường Thái Lan còn có Yamaha Grand Filano Hybrid bán với giá 1.700 USD, rẻ gần bằng một nửa so với mẫu xe của Honda.