Siêu xe Lamborghini tránh được tai nạn nhờ quá thấp Tay lái siêu xe tưởng chừng "giảm 2 năm tuổi thọ" khi chiếc Toyota Hilux phía trước đột ngột lùi về phía mình tại một điểm giao cắt.Bị bất ngờ,Mark Trueno, tên tài khoản Khoảnh khắc chiếc Hilux lùi đột ngột khiến tay lái siêu xe không kịp phản ứng. Tay lái này cho biết, đầu xe Lamborghini của anh nằm ngay phía dưới đuôi chiếc Hilux và khoảng cách rất nhỏ. Điều may mắn nhất có lẽ nằm ở chỗ chiếc bán tải không có chiếc móc tời phía sau. Video thu hút hơn 1,2 triệu lượt xem với gần 1.300 lượt chia sẻ. Một số ý kiến tỏ ra thích thú với phản ứng của cả Trueno lẫn tài xế chiếc Hilux. Thậm chí có người còn cho rằng, tài xế xe bán tải có khi "giảm tới 10 năm tuổi thọ" khi nhận ra mình suýt gây ra điều gì.