Suzuki SV650 Scrambler - xế hoài cổ giá 8.600 USD Hãng xe Nhật bất ngờ giới thiệu phiên bản Scrambler của mẫu nakedbike SV650 cho thị trường Pháp.Phiên bản Scrambler phát triển dựa trên SV650, nakedbike thế hệ mới ra mắt lần đầu tại triển lãm EICMA 2015. Mẫu xe mới sử dụng hệ thống khung sườn kiểu mắt cáo, động cơ 645 phân khối và chỉ thay đổi ở một vài chi tiết cùng giá bán cao hơn bản tiêu chuẩn. Suzuki SV650 Scrambler 2017 ra mắt thị trường Pháp. Những chi tiết khác bản tiêu chuẩn như ốp bảo vệ đầu đèn pha, ốp nhôm bảo vệ két giải nhiệt, chụp khuếch tán gió, yên xe kiểu mới màu nâu. Để tăng khả năng off-road, SV650 Scrambler trang bị vè chắn bùn ngắn, tay lái đặt cao hơn và bộ lốp mới Dunlop Mutant. Động cơ sử dụng trên SV650 Scrambler loại Tương tự SV650 tiêu chuẩn, phiên bản Scrambler vẫn sử dụng phuộc trước ống lồng, lò xo trụ đơn phía sau, phanh đĩa kép ở bánh trước và phanh đĩa đơn ở bánh sau. Công nghệ ABS là trang bị tiêu chuẩn. Xe có trọng lượng thô khoảng 197 kg, dung tích bình xăng 13,8 lít. Tại Pháp, Suzuki SV650 Scrambler có giá 8.600 USD, đắt hơn bản tiêu chuẩn khoảng 1.700 USD. Hãng xe Nhật chưa có thông tin phân phối mẫu xe này cho những thị trường khác.