Toyota Camry mới giảm giá tại Việt Nam Mẫu sedan cỡ D nâng cấp hai bản G và E lên 7 túi khí giống bản Q và cần số zig zag bọc da mới, mức giá giảm 24-31 triệu tùy phiên bản.Toyota giới thiệu phiên bản nâng cấp của Camry 2016 vào thời điểm thị trường chạy doanh số cuối năm. Xe không thay đổi thiết kế mà tập trung nâng cấp một số tiện ích và công nghệ an toàn đồng thời giảm giá bán để thu hút khách hàng. Camry mới cả 3 bản đều 7 túi khí. Đáng chú ý nhất là số túi khí trên hai bản thấp là 2.0E và 2.5G mới đều có 7 túi khí như bản cao cấp 2.5Q, trong khi trước đó 2.0E chỉ có 2 túi khí và 2.5G có 4 túi khí. Cải tiến này giúp hai bản thấp hấp dẫn hơn khi tăng tính năng an toàn. Bên cạnh đó, những thay đổi về tiện ích nhỏ như cần số zig zag bọc thêm lớp da bên ngoài, nhưng kết cấu sang số vẫn không đổi. Hai phiên bản thấp cũng tăng số tay nắm trần xe từ 3 lên 4. Bản 2.5Q thay màn hình DVD 6,3 inch cũ bằng loại 7 inch mới. Bản 2.0E cho vẻ ngoài cân đối và có phần thể thao hơn khi la-zăng cũ 16 inch nâng lên mức 17 inch, lốp mỏng hơn, từ 215/60 thành 215/55. Xe không nâng cấp động cơ. Bản 2.0E vẫn là loại 2 lít 6AR-FSE 4 xi-lanh phun xăng trực tiếp D-4S, hệ thống van biến thiên theo thời gian VVT-iW, hệ thống tuần hoàn khí xả, tỷ số nén 12.7:1. Công suất 165 mã lực, mô-men xoắn cực đại 199 Nm.