Mercedes E63 AMG 2018 - sedan hạng sang công suất khủng Động cơ AMG mạnh nhất lắp cho dòng E-class phiên bản đời 2018 có công suất lên đến 603 mã lực.Hãng xe Đức trình làng phiên bản hiệu năng cao dòng E-class tại triển lãm Los Angeles 2016. Ngoài bản tiêu chuẩn, E63 AMG bản S có thêm chức năng drift cho những ai thích môn thể thao mạo hiểm này. E63 AMG mới có thiết kế đậm chất thể thao, tạo khác biệt rõ ràng với bản tiêu chuẩn chứ không nhạt nhòa như Mercedes E63 AMG 2018.    Khoang lái trên E63 AMG 2018.  Công nghệ ngắt hoạt động xi-lanh tạm thời cũng ứng dụng trên E63 AMG 2018. Các xi-lanh số 2, 3, 5 và 8 có thể can thiệp ngưng tạm thời để tiết kiệm nhiên liệu khi xe chưa vận hành ở dải tốc độ cao. Hai phiên bản AMG của