Lý do cần phải quay đầu ôtô ra ngoài khi đỗ Quay đầu xe ra ngoài giúp tài xế quan sát các phương tiện khác khi ra khỏi bãi đỗ, đồng thời an toàn hơn trong nhiều tình huống.Khi tới nơi đỗ, việc đánh thẳng xe vào chuồng bao giờ cũng dễ hơn lùi vào, tiết kiệm thời gian nên nhiều tài xế ưa thích. Tuy nhiên, theo nhiều chuyên trang về xe, lùi vào, hướng đầu ra mới là cách làm an toàn. Dưới đây là những lý do 1. Ra xe dễ, an toàn hơn Khi quay đầu xe ra ngoài, lúc ra khỏi nơi đỗ, tài xế có thể quan sát tất cả không gian xung quanh để biết có xe khác hay không. Ngược lại nếu quay đầu vào trong, vùng điểm mù lớn do các xe che lấp có thể gây ra va chạm. Theo một thống kê của Viện bảo hiểm an toàn cao tốc Mỹ năm 2001-2002, 14% số vụ tai nạn xảy ra trong bãi đỗ xe và phần lớn trong số đó xảy ra khi có một xe lùi ra khỏi chuồng đỗ. Như vậy, quay đầu xe ra ngoài sẽ giúp tài xế ra khỏi chuồng an toàn hơn. 2. Tiết kiệm nhiên liệu Theo số liệu của Viện đào tạo lái xe của Anh, mất khoảng 90 giây để động cơ một xe chạy 5 năm ấm lên. Do đó, khi lùi xe ra ngoài lúc động cơ chưa ấm sẽ tốn nhiên liệu gấp 20-25 lần, nguyên nhân bởi thời gian lùi ra dài hơn và tỷ số truyền của số lùi thấp hơn so với số 1 khi tiến. 3. An toàn khi có tai họa Khi có những tai họa như thiên tai, cháy nổ, việc quay đầu xe ra ngoài giúp tài xế sẵn sàng đánh xe ra nhanh nhất có thể, an toàn cho bản thân và những người đi cùng. 4. An toàn cho tài sản trên xe Hầu hết mọi người có thói quen để nhiều đồ đạc trong cốp, nếu quay cốp xe vào trong sát tường, kẻ gian sẽ khó khăn để đột nhập và mở khóa hơn so với quay cốp ra ngoài. Vì vậy nên quay cốp vào trong, đầu ra ngoài. 5. Quan sát dễ hơn Quan sát qua kính lái dễ hơn qua kính hậu. Vì thế nếu quay xe ra, tài xế có thể "trông coi" xem có chuyện gì xảy ra trong xe như kẻ gian đột nhập, bỏ quên trẻ em... Thực tế, các nước châu Á làm tốt việc này hơn so với Âu Mỹ. Tại Mỹ, theo Dưới đây là video hướng dẫn đỗ xe các trường hợp phải quay đầu ra: Đỗ xe dọc 90 độ Đỗ xe dọc góc chéo