Hà Nội dừng thu lệ phí trước bạ với xe bán tải Ngày 1/11, cục thuế Hà Nội thông báo ngừng thu lệ phí trước bạ với xe bán tải và tải van để chờ hướng dẫn.Cục thuế Hà Nội cho rằng đang có những vướng mắc về việc coi xe bán tải (pick-up) là xe con hay xe tải nên tạm dừng. Theo Quy chuẩn mới của Bộ GTVT có hiệu lực từ 1/11 thì xe bán tải và tải van là xe con, mức lệ phí trước bạ phải đóng là 12%. Nhưng hiện nay, cục thuế đang thu mức cũ là 2% do theo quy chuẩn an toàn kỹ thuật thì đây là "xe tải".  Chuyên gia một hãng xe Nhật tại Việt Nam cho biết, việc Cục thuế dừng chờ hướng dẫn là để tránh nhầm lẫn lúc các quy định còn chồng chéo, chưa rõ ràng. Tuy nhiên, nếu đánh giá trên nhiều yếu tố, lệ phí của xe bán tải vẫn chỉ nên ở mức 2%. Ford Ranger. Ngày 1/11 là thời điểm thông tư 06/2016 ban hành quy chuẩn mới 41/2016 có hiệu lực. Quy chuẩn này viết " Hiện tại, những xe bán tải đang bán ở Việt Nam như