Siêu xe Lamborghini Aventador mới lộ diện trên đường thử Aventador SVJ được ghi lại trong đoạn video chạy thử do chính Lamborghini tiết lộ, tại đường đua Nurburgring (Đức).So với Aventador tiêu chuẩn, siêu xe mới sở hữu phần đầu xe có tính khí động học khác biệt hơn. Cản trước, khuếch tán gió thay đổi. Hai bên sườn xe có khe gió lớn. Phía đuôi của Aventador SVJ trang bị cánh gió lớn. Bánh xe theo phong cách xe đua, dùng bộ lốp Pirelli P Zero Trofeo R. Cụm ống xả đặt hơi cao, giống như những chiếc Huracan Performante. Trong khi đó, cụm đồng hồ của xe cho thấy tua máy cao nhất có thể lên đến 9.000 vòng/phút. Lamborghini từng chứng minh khả năng tạo ra những siêu xe có khả năng chạy rất nhanh trên đường đua, như chiếc Huracan Performante, thậm chí nhanh hơn cả siêu xe hybrid Porsche 918 Spyder. SVJ nhiều khả năng nhẹ hơn so với những chiếc Aventador tiêu chuẩn. Đại diện từ Lamborghini từng cho biết siêu xe này sở hữu tỷ lệ sức mạnh/trọng lượng thuộc hàng tốt nhất, trong những sản phẩm hãng sản xuất. Đoạn video ghi lại quá trình chạy thử xe tại đường đua Nurburgring, nên có thể đang ở những công đoạn kiểm tra cuối cùng. Hiện tại, thông tin chi tiết về siêu xe này chưa được tiết lộ. Nhiều khả năng, Aventador SVJ sẽ có mặt tại triển lãm Paris mùa thu năm nay. Trong danh mục sản phẩm của Lamborghini, các phiên bản thường đi theo cấp bậc từ thấp lên cao như Aventador tiêu chuẩn, Aventador S, Aventador SV và mới nhất sẽ là Aventador SVJ.