Những tai nạn ngớ ngẩn nhất trong bãi đỗ Chiếc SUV rẽ vào chỗ đỗ rồi đột ngột leo thẳng lên mui 2 ôtô đỗ đối diện. Sau khi lùi xuống khỏi 2 nạn nhân, thủ phạm từ từ biến mất khỏi hiện trường.Xe SUV húc 3 xe khác trong bãi đỗ: Mấy người phụ nữ đi bộ vừa khuất khỏi tầm quan sát của camera an ninh thì đột nhiên mấy xe đang đỗ bị húc từ phía sau. "Thủ phạm" là một chiếc SUV và tài xế có thể đã nhầm chân ga và chân phanh, hoặc số tiến và số lùi. Nữ tài xế húc xe vào cột đèn: Người phụ nữ lên chiếc xe màu xanh và khoảng 20 giây sau, ôtô khá từ tốn leo lên hè và đâm vào cột đèn. Khi một người đàn ông xuất hiện phía trước, xe còn định nhích lên thêm. Tài xế lùi xe suýt chèn chết người khác: Người phụ nữ xuống xe và đứng phía sau. Chiếc SUV bắt đầu lùi và cứ thế chèn người phụ nữ vào ôtô đang đỗ rồi tăng tốc đấu đuôi một xe khác.