Sử dụng điều hòa ôtô sao cho đúng cách Khi lái ôtô có máy điều hòa vào mùa hè ta cảm thấy thật thỏa mái, thật sung sướng mà quên đi những chú ý vô cùng quan trọng đối với sức khỏe.Dưới đây là 3 điều tuy đơn giản nhưng lại ít ai để ý, chúc các bạn sử dụng đúng cách và an toàn. Thiếu oxy Nguyên tắc trong vùng làm lạnh của các thiết bị điều hòa là phải đảm bảo cách nhiệt, không có luồng không khí đối lưu từ ngoài truyền vào vùng làm lạnh. Do đó nếu xe di chuyển trong vòng nhiều giờ, lượng người trên xe lớn thỉnh thoảng chúng ta phải lấy gió ngoài vào. Với xe đời cũ có nút gạt phải hoặc trái, với xe đời mới ta phải nhấn nút trên bảng táp-lô, với loại xe cao cấp ta phải sử dụng chế độ auto, nếu quên làm điều đó khoang xe có thể sẽ thiếu oxy gây nên tình trạng mệt mỏi, khó chịu, nhức đầu, chóng mặt, buồn nôn. Hiện tượng này thể hiện rất rõ với những bạn say xe, họ luôn muốn mở cửa để cảm giác được thỏa mái hơn. Bạn nào khi vào xe, mở máy điều hòa để ngủ nhớ coi chừng có thể sẽ ra đi vĩnh viễn vì thiếu oxy đấy. Nhiễm khuẩn hô hấp Do trong khoang ôtô ít luồng không khí lưu thông, chiếc xe của bản vô tình trở thành ao tù đối với không khí, đã vậy nhiều người có thói quen mang đủ thứ đồ ăn, thức uống, vật dụng dơ bẩn lên. Khiến xe trở thành vùng ô nhiễm không khí, hôi hám khó chịu, dễ gây nên những bệnh về đường hô hấp. Để tránh điều này bạn phải vệ sinh khoang xe thường xuyên và tốt nhất nên gắn thiết bị diệt khuẩn không khí, nó vừa có tác dụng làm sạch không khí lại có tác dụng khử bớt mùi hôi. Điều hòa chứ không phải máy lạnh Với tất cả các mày điều hòa, khi điều chỉnh độ lạnh trong quá trình sử dụng bạn không nên điều chỉnh nhiệt độ bên trong xe chênh lệch thấp quá từ 6 đến 7 độ C so với nhiệt độ môi trường. Nhiệt độ môi trường tăng lên bạn phải chỉnh lên cho hợp lý, tránh để chênh lệch lớn quá ảnh hưởng đến tim mạch mỗi