Yamaha NVX đầu tiên về Hà Nội Mẫu xe ga thay thế Nouvo dùng động cơ Blue Core 155 phân khối, trang bị phanh ABS, khóa thông minh, cổng sạc điện thoại.Yamaha NVX ra mắt Đông Nam Á lần đầu tại Sepang, Malaysia hôm 29/10. Hãng xe Nhật dự kiến trình làng và công bố giá bán tại Việt Nam trong tháng 12. NVX hướng đến khách hàng nam giới. Trong phân khúc xe tay ga thể thao, Nouvo không còn chiếm thế mạnh nên được Yamaha thay thế bằng NVX để tiếp tục cạnh tranh với Honda. Đèn pha LED chia thành 2 cụm, phần mặt nạ thiết kế hơi thô. Đồng hồ hiển thị trung tâm dạng full-LCD kích thước 5,8 inch. Hệ thống khóa thông minh không dùng chìa tích hợp nhiều tính năng. Phanh đĩa trước tích hợp hệ thống chống bó cứng ABS và phanh trống phía sau. Yên xe thiết kế kiểu 2 tầng thể thao. Đèn hậu LED, phần pát gắn biển số tích hợp đèn báo rẽ nằm tách rời. NVX trang bị động cơ Blue Core 155 phân khối, tích hợp công nghệ SSS (Start/Stop System) ngắt động cơ tạm thời. Hộc chứa đồ dưới yên xe có khả năng chứa mũ bảo hiểm cả đầu và nhiều vật dụng cá nhân khác. Hộc để đồ phía trước tích hợp chân sạc 12V. Nắp bình xăng đặt giữa.