BMW 320i GT thế hệ mới có giá 2,2 tỷ đồng Mẫu xe cạnh tranh trực tiếp với Audi A5 Sportback nâng cấp ngoại thất và động cơ 2 lít.Hệ thống đèn pha của 320i GT mới thay đổi thiết kế, các vòng tròn corona gọt ở hai phía giúp vẻ ngoài trở nên mạnh mẽ hơn. Các ống đèn LED kết nối vào lưới tản nhiệt. Đường dập nổi kéo dài giữa 2 đèn hậu giúp tăng hiệu ứng thị giác rộng. Chiều dài 4.824mm, trục cơ sở dài hơn phiên bản serie 3 sedan 110 mm giúp không gian nội thất và hàng ghế sau rộng rãi hơn.Ngoại hình mang đậm tính khí động học, hốc thoát gió ở hốc bánh trước viền crôm mờ cùng logo phiên bản Sport. BMW 320i GT kết hợp giữa tiện nghi chiếc sedan với khoang hành lý rộng của chiếc station wagon.   Ghế trước chỉnh điện và bộ nhớ 2 vị trí ghế. Hàng ghế sau có khả năng gập theo tỉ lệ 40:20:40, giúp thể tăng không gian khoang hành lý từ 520 lít lên tới 1.600 lít. Chức năng chìa khóa thông minh cho phép người dùng đóng/mở cửa tiện lợi, người sử dụng có thể đóng/mở cửa khoang hành lý trực tiếp bằng chìa hay động tác đá chân thông qua tính năng Comfort Access.