Lần thứ hai tai nạn cùng một chỗ vì xe mất phanh Đang úp cua thì phát hiện phanh sau không ăn, tay lái môtô chủ động dựng xe thẳng và lao ra lề đường, "hạ cánh" vào một bụi cây.Anh này cho biết, khi đang mải mê úp cua chạy theo người phía trước và định đạp phanh để giảm tốc thì dường như gắp để chân không bám, bàn chân trượt khỏi phanh. Nhận thấy tình hình nguy hiểm, tay lái dựng đứng xe trở về trạng thái chạy thẳng ra khỏi đường đua, xuyên qua thảm cỏ bên ngoài. Nhưng tình hình càng phức tạp hơn khi định phanh lần nữa để giảm tốc thì Squidly thấy phanh sau mất tác dụng, phanh trước không đủ hãm tốc ở tốc độ cao. Quyết định cuối cùng của anh này là lao thẳng vào bụi cây trước mặt. May mắn cả người và xe đều không bị thương. Squidly đưa xe vào khu vực kỹ thuật để sửa chữa và tiếp tục tập luyện vào buổi chiều. Tại góc cua này hai tháng trước anh cũng gặp tai nạn. Nơi đây như một cái "dớp" không chỉ ở khả năng điều khiển xe mà còn ở chất lượng các món đồ nâng cấp trên xe.