Toyota Hilux 2016 giá từ 697 triệu, quyết đấu Ford Ranger Mẫu bán tải phiên bản mới thay thế động cơ, thêm tính năng giải trí và trang bị an toàn, bán ra 3 phiên bản.Giới thiệu tới triển lãm ôtô Việt Nam hồi đầu tháng 10, Toyota Hilux phiên bản 2016 chính thức bán ra từ ngày 1/11. Mẫu bán tải phiên bản mới nâng cấp động cơ cùng hộp số mới. Động cơ 1KD-FTV của phiên bản 3.0 trước đây được thay thế bằng động cơ 1GD-FTV 2,8 lít và động cơ 2KD-FTV của phiên bản 2.5 trước thay bằng động cơ 2GD-FTV 2,4 lít I4, DOHC. Tại Việt Nam, phân khúc xe bán tải dẫn đầu hiện đang là Ford Ranger. Ngoài Ranger, Hilux còn phải cạnh tranh với các đối thủ khác như Chevrolet Colorado, Mitsubishi Triton, Isuzu D-Max, Mazda BT-50, Nissan Navara. Toyota Hilux 2016 giá từ 697 triệu đồng. Ảnh: Động cơ mới GD-FTV sử dụng hệ thống phun nhiên liệu trực tiếp, turbin tăng áp kết hợp intercooler. Mặc dù kích thước nhỏ hơn thế hệ trước nhưng động cơ mới lại cho công suất và mô-men xoắn mạnh hơn, đồng thời tiết kiệm nhiên liệu hơn. Cả hai bản động cơ mới đều đạt tiêu chuẩn khí thải Euro 4, trong khi bản cũ chỉ là Euro 2. Hilux mới còn trang bị chế độ lái ECO và Power. Bản động cơ 2.4 trên Hilux E sản sinh công suất 147 mã lực tại vòng tua máy 3.400 vòng/phút, tăng 5 mã lực so với phiên bản động cơ 2.5 cũ và mô-men xoắn cực đại tăng từ 343 Nm lên 400 Nm ở vòng tua máy từ 1.600 đến 2.000 vòng/phút. Hộp số sàn 6 cấp. Hilux G 2.8 công suất 174 mã lực tại vòng tua máy 3.400 vòng/phút, tăng 13 mã lực so với bản 3.0 cũ, mô-men xoắn cực đại cũng tăng từ 360 Nm thành 450 Nm ở vòng tua từ 1.600 đến 2.400 vòng/phút. Tùy chọn số sàn hoặc tự động 6 cấp mới với chế độ sang số thể thao. Bên cạnh động cơ mới, Toyota còn trang bị thêm cho Hilux 2016 với DVD một đĩa, 6 loa, màn hình cảm ứng 7 inch, AM/FM, MP3/WMA, kết nối USB/AUX/Bluetooth. Vô-lăng 3 chấu thể thao, điều chỉnh 4 hướng. Trên Hilux 2.8 sử dụng 2 đồng hồ lớn 2 bên và màn hình hiển thị đa thông tin TFT 4,2 inch. Ghế trước chỉnh điện 8 hướng trên bản cao cấp nhất. Tính năng an toàn thêm camera lùi hiển thị trên màn hình DVD trên bản 2.8 G. Các trang bị khác như ABS, BA, EBD, hệ thống cân bằng điện tử VSC, kiểm soát lực kéo chủ động, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, cảnh báo phanh khẩn cấp EBS. Bản số sàn 3 túi khí, bản số tự động 7 túi khí. Bên cạnh 4 màu đang bán, Toyota Việt Nam bổ sung thêm 2 màu mới gồm trắng ngọc trai và đỏ thẫm. Giá bán chi tiết cho từng phiên bản gồm Hilux E giá 697 triệu, Hilux G MT giá 806 triệu và Hilux G AT giá 870 triệu đồng.