Xe bồn chở xăng nổ như bom khi lật trên phố Xe bồn chạy lùi với tốc độ cao và đâm vào những xe con đỗ bên đường, lật ngang và phát nổ ngay sau đó.Video đăng tải trên Chủ nhân video không nói nguyên nhân xảy ra vụ tai nạn. Phần lớn độc giả suy đoán xe mất phanh hoặc tài xế quên kéo phanh tay nên xe chạy lùi trên đường dốc. Ở đầu video, có một người cố chạy theo xe và đầu xe dường như cũng bắt lửa nên nhiều người suy đoán đây là tài xế, sau khi xuống xe để xem xét phần đầu xe bị bắt lửa thì quên không kéo phanh tay để xảy ra tai nạn.