Toyota khoe SUV mạnh nhất tại triển lãm xe độ 2016 Chiếc Land Cruiser độ tăng áp kép cho động cơ 5,7 lít V8 cho công suất 2.000 mã lực và trở thành chiếc SUV nhanh nhất thế giới.Tại triển lãm xe độ SEMA 2016, Toyota đem đến dàn xế hùng hậu, trong đó nổi bật nhất là chiếc Land Cruiser độ mang tên Land Speed Cruiser. Bản độ trang bị động cơ 5,7 lít V8 tinh chỉnh, gắn thêm bộ tăng áp kép của Garrett giúp chiếc SUV có công suất 2.000 mã lực. Mạnh hơn cả Bentley Bentayga công suất 600 mã lực, chiếc SUV từng mệnh danh mạnh nhất thế giới. Toyota Land Speed Cruiser - bản độ 2.000 mã lực. Bên cạnh đó, hãng xe Nhật gia cố khung gầm, hạ thấp hơn so với bản tiêu chuẩn để tăng tính khí động học. Land Speed Cruiser trang bị bộ lốp hiệu suất cao của Michelin. Nội thất tối giản loại bỏ bớt những chi tiết không cần thiết để giảm trọng lượng và trang bị thêm đồng hồ theo dõi quản lý động cơ. Ngoài Land Speed Cruiser, Toyota còn giới thiệu những chiếc xế độ khác như XTREME Corolla, Sienna Swagger Wagon, Prius G Proves, GT86 CS-Cup và Tacoma TRD Pro Race. Triển lãm xe độ Sema 2016 diễn ra tại Las Vegas, Mỹ từ ngày 1/11 đến 4/11.