Giải Golf Lexus châu Á-Thái Bình Dương lần đầu tổ chức tại Việt Nam Cuộc thi diễn ra sôi động và thành công tại sân golf Montgomerie Links (Đà Nẵng) vào trung tuần tháng 10 vừa qua.Lexus là một trong những thương hiệu ôtô hạng sang thành công nhất trên thế giới và rất được yêu thích tại Việt Nam. Vì thế, để tri ân khách hàng, từ 2012, hãng này tổ chức giải golf thường niên mang tên Đoàn Việt Nam tham dự Lexus Cup AP 2016.   Tọa lạc tại vùng duyên hải miền Trung, sân golf dạng links đẳng cấp quốc tế này được thiết kế bởi golf thủ huyền thoại Colin Montgomerie, người 8 lần vô địch European Order of Merit và là đội trưởng đội châu Âu tại Ryder Cup 2010. Từng đường golf uốn lượn trên những đụn cát tự nhiên dưới những tán cây xanh nguyên thủy với vô vàn “cái bẫy” tinh vi và bất ngờ đã khiến cho cuộc đua thêm phần hồi hộp và gay cấn. Sau những trận đấu kịch tính và hấp dẫn, các golf thủ Malaysia đã xuất sắc đạt giải nhất toàn đoàn. Không chỉ mang đến một sân chơi thú vị với cuộc gặp gỡ, giao lưu giữa những con người cùng chung đam mê đến từ những vùng đất khác nhau, Lexus còn trao cho các vị thượng khách của mình những “đặc quyền” xứng tầm. Tay golf nữ Beatriz Recari. Giải đấu năm nay có sự góp mặt của 4 tay golf nữ nhà nghề đang thi đấu cho Hiệp hội golf nữ thế giới LPGA, bao gồm: Jessica Korda (Vô địch giải Women’s Australian Open 2012, Pure Silk Bahamas LPGA Classic 2014, Airbus LPGA Classic 2014, Sime Darby LPGA Malaysia 2015), Beatriz Recari (Vô địch giải LPGA Kia Classic 2013), Azahara Munoz (Á quân HSBC Women’s Champions 2014, Ngôi sao trẻ LPGA của năm 2010) và Alison Lee (xếp vị trí thứ 3 tại 2015 Kingsmill Championship và đồng hạng 6 tại Evian Championship2015). Ngoài những bài hướng dẫn kỹ thuật quen thuộc, các tay golf nhà nghề LPGA còn trực tiếp dẫn dắt trận đấu, giao lưu, chia sẻ kinh nghiệm cũng như đưa ra lời khuyên cho các golf thủ trong những tình huống quyết định. Bên cạnh việc được thi đấu, giao lưu và học hỏi cũng như thể hiện kỹ năng đánh golf, các golf thủ cùng gia đình đã được tiếp đón và thết đãi như thượng khách theo tinh thần hiếu khách Omotenashi trong văn hóa Nhật - linh hồn của hãng xe sang Lexus. Những trải nghiệm khó quên đến từ chương trình "Nấu ăn với Helen" ở Hội An (một chương trình ẩm thực Việt Nam rất nổi tiếng trên YouTube của Lê Hạ Huyền), cùng hoạt động văn hóa học làm đèn lồng tại Intercontinental Đà Nẵng Resort, "khu nghỉ dưỡng sang trọng hàng đầu thế giới" do World Travel Awards trao tặng năm 2014. Trải nghiệm chương trình "Nấu ăn với Helen". Giải đấu được khép lại bằng buổi lễ trao giải dành cho các tay golf và tiệc tối trang trọng với sự tham dự của ông Takashi Yamamoto, Phó chủ tịch điều hành Lexus toàn cầu, và ông Yoshihisa Maruta, Tổng giám đốc Công ty ô tô Toyota Việt Nam - nhà nhập khẩu và phân phối chính thức duy nhất của Lexus tại Việt Nam. Kết quả chi tiết giải golf Lexus Cup Châu Á - Thái Bình Dương 2016: Giải toàn đoàn: Malaysia (39 điểm) Giải Best Net: Vô địch Giải nhì Giải ba Philippines – Ông Philip Santos (70 điểm) Thái Lan – Ông Pattrarawat Apinyapanich (71 điểm) Đài Loan – Ông Wen Yu Liao (71 điểm) Giải Best Gross: Vô địch Giải nhì Giải ba Philippines – Ông Don Juan Miguel Oben (73 điểm) Thái Lan – Ông Ko Ching Chen (76 điểm) Đài Loan – Ông Kun Tsung Chen (77 điểm) Giải cú đánh xa nhất: Đài Loan – Bà Mei-Chu Liu Giải cú đánh gần cờ: Lỗ số 2 Lỗ số 5 Lỗ số 11 Lỗ số 14 Việt Nam – Ông Nguyễn Hải Nguyên Philippines- Bà Gail Laude Hàn Quốc – Ông Sang Won Choi Đài Loan – Bà Mei-Chu Liu Giải tốc độ - Lỗ số 18 Đài Loan (1 phút 43 giây) Sau gần 3 năm ra mắt tại Việt Nam, bên cạnh việc giới thiệu những mẫu xe đẳng cấp mới, Lexus cũng mang những trải nghiệm tuyệt vời tới trên 2.400 khách hàng Việt Nam thông qua hàng loạt dịch vụ đẳng cấp: Chế độ bảo hành 3 năm không giới hạn số km, bảo dưỡng miễn phí 3 năm hoặc 60.000 km và các gói dịch vụ tài chính Lexus, dịch vụ bảo hiểm Lexus. Đặc biệt, các sự kiện kết nối khách hàng được tổ chức thường niên như giải golf Lexus Cup, Đêm nhạc Lexus… đã mang đến cơ hội gặp gỡ, giao lưu, chia sẻ đam mê và trải nghiệm những giá trị song hành cùng thành công cho những người yêu mến và lựa chọn thương hiệu hạng sang này. Để biết thêm thông tin chi tiết, xin vui lòng truy cập