Lái thử trúng Honda City 1.5 CTV Honda Việt Nam thực hiện chương trình “Lái thử trúng thật” trên toàn quốc từ ngày 1/11 đến 31/12.Chương trình dành cho tất cả các khách hàng tới lái thử xe hoặc tham gia các sự kiện tại các đại lý Honda ôtô trên toàn quốc. Tham dự chương trình, ngoài cơ hội trải nghiệm cảm giác lái của các dòng xe, khách hàng còn có cơ hội nhận được các giải thưởng giá trị. Những khách hàng chỉ lái thử xe sẽ được nhận thẻ cào may mắn với cơ hội nhận ô che nắng Honda. Honda Việt Nam thực hiện chương trình “Lái thử trúng thật” trên toàn quốc từ ngày 1/11 đến 31/12. Còn khách hàng sau khi lái thử, ký hợp đồng mua xe trong khoảng thời gian trên sẽ nhận được phiếu rút thăm may mắn với số lượng phiếu tương đương số lượng xe đặt mua. Các đại lý sẽ tổ chức rút thăm 17 giải nhì. Mỗi giải là một xe SH125i vào ngày 4/1/2017 tại phòng trưng bày của đại lý. Honda Việt Nam tổ chức rút thăm 3 giải nhất, mỗi giải một ôtô Honda City 1.5 CVT vào ngày 11/1/2017 tại văn phòng đại diện Hà Nội. Các mẫu xe khách hàng có thể lái thử gồm Hơn 10 năm, Honda ôtô Việt Nam đã cung cấp hơn 50.000 sản phẩm tới tay người tiêu dùng tính đến hết tháng 9/2016. Tham dự chương trình, khách hàng còn có cơ hội tìm hiểu chiếc Honda Civic thế hệ thứ 10 - mẫu xe nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan, động cơ tăng áp VTEC Turbo 1.5. Thông tin chi tiết về thể lệ chương trình liên hệ với đại lý Honda ôtô trên toàn quốc hoặc xem thêm tại website Đăng ký tham gia chương trình