Tay lái nguy hiểm nhất thế giới Cậu nhóc cưỡi chiếc xe đồ chơi chạy ngược chiều và khiến cả một đoàn xe cưới phải nhường đường.Với dáng vẻ "bất khuất", không hề tỏ ra ngán sợ những chiếc xe to lớn đang chạy thẳng tới, tay lái nhí dùng chân đẩy xe giữa đường tại thành phố Lệ Thủy, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc. Thậm chí một đoàn xe cưới ngược chiều phải tránh sang bên nhường đường nhân vật siêu liều lĩnh. May mắn là cậu nhóc được một cảnh sát giao thông giữ lại và đưa trả về cho mẹ trước khi có gì không hay xảy ra, theo Video xuất hiện trên mạng xã hội từ ngày 31/10 nhưng đã có tới hơn một triệu lượt xem và hơn 12.000 lượt chia sẻ. Theo tổ chức WHO tại Trung Quốc, hàng năm, hơn 10.000 trẻ em thiệt mạng do tai nạn giao thông, và hơn một phần ba trong số này tử vong khi đang đi bộ.