Honda CBR1000 RR 2017 trình làng châu Á Phiên bản nâng cấp chiếc superbike Nhật Bản - Honda CBR1000 RR 2017 trình làng châu Á tại Malaysia.Phiên bản Honda CBR1000 RR 2017 đầu tiên ởchâu Á, sau 1 tháng trình làng tại triển lãm môtô Intermot 2016, Đức. Phiên bản nâng cấp chiếc superbike điều chỉnh đôi chút làm bắt mắt hơn, đặc biệt ở cụm đèn pha LED nhỏ gọn. So với đối thủ trực tiếp, Honda CBR1000 RR 2017 có công suất thấp hơn Kawasaki ZX-10R 2016 - mẫu xe có sức mạnh 197 mã lực. Tuy nhiên, CBR1000 RR 2017 có trọng lượng 195 kg, nhẹ hơn ZX-10R khoảng 9 kg và mô-men xoắn của chiếc Kawasaki ở mức 113 Nm. Khoác "bộ áo" của đội đua Honda Racing, với ba màu trắng, xanh, đỏ mẫu xe thế hệ mới CBR1000 RR còn trang bị hệ thống phanh hàng hiệu Brembo, kết hợp hệ thống chống bó cứng phanh trên cả hai bánh. Giảm xóc Ohlins Smart EC mới điều khiển bán tự động cho chiếc xe vận hành êm ái hơn. Cụm đèn pha LED trên chiếc CBR1000 RR mới giúp phần đầu xe gọn gàng hơn. Công nghệ hỗ trợ điện tử mới có mặt trên mẫu xe superbike 2017 gồm 9 chế độ kiểm soát lực kéo HSTC bao gồm cả hệ thống trống trượt và kiểm soát bốc đầu, hệ thống phanh bằng động cơ SEB và hệ thống kiểm soát chế độ vận hành động cơ RMSS. Ngoài ra, với các chế độ lựa chọn đua hoặc thể thao, hệ thống hỗ trợ sang số nhanh trang bị tiêu chuẩn với 3 chế độ lựa chọn. Giá bán Honda CBR1000 RR 2017 cho thị trường châu Á chưa được hãng này công bố.