Hyundai giới thiệu Tucson phiên bản bóng đêm Chiếc SUV cỡ nhỏ bản đặc biệt trình làng tại triển lãm xế độ SEMA 2016, dự kiến bán ra từ cuối năm.Hyundai Tucson Night Edition, phiên bản bóng đêm bổ sung loạt phụ kiện màu đen ở ngoại thất. Điểm thay đổi dễ nhận biết nằm ở bộ vành hợp kim 19 inch đa chấu hình cánh sao đi kèm với logo đỏ. Cửa sổ trời toàn cảnh làm tối hơn và ốp gương hậu màu đen. Tucson phiên bản Night Edition. Hãng xe Hàn cung cấp tùy chọn màu sơn ngoài gồm xám Coliseum, xanh dương Caribbean, trắng Dazzling và đen Noir Pearl. Nội thất nâng cấp nhẹ với vô-lăng bọc da đục lỗ, bàn đạp bằng hợp kim nhôm. Ngoài ra, bên ngoài còn trang bị thêm đèn định vị LED trước sau. Tại Mỹ, Hyundai Tucson bán ra với 4 phiên bản. Tucson SE dùng động cơ 2 lít công suất 164 mã lực kết hợp hộp số tự động 6 cấp ShifTronic. Tucson Eco, Sport và Limited đều trang bị động cơ 1,6 lít tăng áp công suất 175 mã lực kết hợp số tự động 7 cấp ly hợp kép. Tùy chọn hệ dẫn động cầu trước hoặc 4 bánh trên tất cả các phiên bản. Hiện giá bán của Tucson Night Edition chưa công bố, trong khi bản tiêu chuẩn SE có giá từ 22.700 USD cho đến bản cao cấp nhất Limited giá 32.000 USD. Triển lãm xế độ SEMA 2016 diễn ra tại Las Vegas (Mỹ) từ ngày 1/11 đến 4/11. Hyundai Tucson nằm cùng phân khúc với các đối thủ như Mazda CX-5, Honda CR-V, Kia Sportage.