Toyota Levin 2017 - Altis giá 16.000 USD ở Trung Quốc Mẫu sedan hạng C nâng cấp nhẹ, dùng động cơ 1.2 Turbo mới thay thế bản 1.6, giá từ 16.200 USD.Từ ngày 1/11, Toyota Trung Quốc giới thiệu ra thị trường nội địa chiếc Levin 2017. Thực tế, Levin là tên gọi khác của Corolla Altis tại Trung Quốc. Ở phiên bản 2017, Toyota Trung Quốc nâng cấp Levin theo phong cách thể thao hơn. Lưới tản nhiệt thêm đường viền mạ crôm. Toyota Levin 2017 giá từ 16.200 USD tại Trung Quốc. Điểm nâng cấp đáng chú ý là hãng xe Nhật thay thế động cơ 1,6 lít công suất 122 mã lực bằng động cơ tăng áp 1,2 lít mới. Động cơ mới này mang mã 9NR-FTS, công suất 116 mã lực, mô-men xoắn cực đại 185 Nm. Tùy chọn số sàn 6 cấp hoặc CVT. Trong khi bản động cơ 1,8 lít, hộp số CVT vẫn giữ nguyên. So với phiên bản cũ, Levin 2017 nâng cấp với tùy chọn đèn LED ban ngày. Nội thất phong cách thể thao với trang trí thêm đường chỉ đỏ trên bảng táp lô, ghế da khâu chỉ đỏ tương phản. Tựa lưng ghế trước thêu chữ Levin. Bảng điều khiển trung tâm thêm màn hình cảm ứng 8 inch. Ngoài những nâng cấp trên, Toyota Trung Quốc còn trang bị thêm công nghệ start/stop giúp tiết kiệm nhiên liệu. Tính năng an toàn thêm hệ thống kiểm soát ổn định thân xe VSC, điều khiển lực kéo TRC và hỗ trợ khởi hành ngang dốc HAC. Theo kế hoạch, Toyota Trung Quốc bán ra Levin 2017 với 7 phiên bản, giá từ 16.200 USD. Toyota Levin hay Toyota Altis nằm cùng phân khúc với những đối thủ như Hyundai Elantra, Mazda3, Honda Civic, Kia K3.