Tài xế phải đền 3.000 USD vì ôtô đâm trúng xe BMW Chèn xe lên tảng đá hình trụ ở đâu lăn ra giữa đường, tài xế người Phúc Châu (Trung Quốc) xuống xem xét thì đột nhiên ôtô lăn bánh.Tình huống xảy ra hôm 26/6, khi tài xế họ Hồng ở Phúc Châu (tỉnh Phúc Kiến) lái xe ra khỏi một bãi đỗ. Người đàn ông này không để ý tới một trụ đá dường như lăn từ hè xuống nằm giữa lối đi. Khi thấy ôtô chèn lên thứ gì đó, tài xế Hồng kéo phanh tay và xuống xem xét. Điều không may là xe đột nhiên lăn bánh đúng lúc một chiếc BMW từ ngoài đường vừa rẽ vào. Hồng hốt hoảng dùng sức mình ngăn xe lại nhưng không thể. Va chạm gây ra thiệt hại ước tính 3.000 USD đối với mẫu xe sang và tất cả thuộc trách nhiệm của Hồng. Không rõ tài xế này có mua bảo hiểm hay không.