Tài xế húc bay người đi bộ rồi xuống xe bỏ chạy Một phụ nữ 50 tuổi cùng 2 đứa trẻ bị thương nặng khi chiếc ôtô đâm trúng nhóm người đi bộ trên phố Central Park, London, Anh.Đoạn video từ camera giám sát ghi lại cảnh tai nạn trên một con phố ở thủ đô nước Anh vào ngày 27/10. Nạn nhân là một phụ nữ cùng một cậu bé 12 tuổi và một bé gái 11 tuổi. Tài xế sau đó dừng xe nhưng nhanh chóng biến mất khỏi hiện trường, theo Chiếc hatchback cỡ nhỏ lao thẳng vào nhóm 5 người đi bộ qua đường trên phố Central Park ở khu East Ham, khiến 3 trong số đó bị hất bay lên không. Hai bé gái trong nhóm may mắn nhận ra chiếc xe từ xa và nhanh chân chạy lên trước nên tránh được tai nạn. Cả 2 người trên ôtô đều là nam đã rất nhanh chóng bỏ xe lại hiện trường và chạy trốn. Từ một camera khác phía bên kia đường, cho thấy hai bé gái thoát nạn ngay sau đó chạy vào ngôi nhà bên đường đập cửa cầu cứu. Hình ảnh trong video có thể gây sốc, độc giả cân nhắc trước khi xem: