Hãng xe Ấn Độ bán 30.000 xe trong một ngày Maruti Suzuki, hãng xe lớn nhất Ấn Độ vừa lập kỷ lục với đơn đặt hàng 30.000 chiếc trong ngày lễ hội Dhanteras.Sau tình hình ảm đạm và suy thái của nền công nghiệp ôtô Ấn Độ trong quá khứ, các hãng tại đất nước này đang dồn sức để chuẩn bị lượng hàng lớn cho mùa lễ hội ánh sáng Diwali mà khởi đầu là Maruti Suzuki, hãng xe hơi lớn nhất Ấn Độ lập kỷ lục mới với 30.000 xe bán ra trong một ngày. Ảnh: Maruti Suzuki lập kỷ lục mới với 30.000 đơn đặt hàng. Theo thống kê tại Ấn Độ, doanh số bán ra của Maruti Suzuki trong ngày lễ hội Dhanteras tăng 20% so với cùng kỳ năm ngoái. Để có con số cao như trên, không chỉ Maruti Suziki mà các hãng xe khác như Hyundai, Renault, Mahindra, Tata Motors đều áp dụng những chương trình khuyến mãi đặc biệt, giảm giá xe hay các hỗ trợ đặc biệt khác. Tuy nhiên, người mua xe trong đợt khuyến mãi này phải chờ đợi một thời gian khá dài. Đặc biệt là những mẫu xe "hot" tại thị trường Ấn Độ như Maruti Baleno, Vitara Brezza, Tata Tiago, Renault Kwid, Hyundai Creta. Maruti Suzuki Ấn Độ sản xuất những mẫu xe cho thị trường Ấn Độ như Alto 800, Alto K10, Wagon R, Celerio, Stingray, Ritz, Swift, Swift Deca Dzire, Ertiga, Grand Vitara, Ciaz và Vitara Brezza. Ở Ấn Độ, Dhanteras và Diwali đóng vai trò trọng nhất của người Hindu và theo truyền thống, người dân sẽ mua sắm như một món quà để tặng nhau.