Kinh nghiệm chạy môtô từ chuyên gia Các bài học về khởi động trước chuyến đi và kỹ năng chạy tốc độ cao trên chặng đường từ Thái Lan sang Malaysia.Từ 25/10 đến 30/10,Honda Asian Journey quy tụ những biker là nhà báo, thành viên các đoàn tham gia chạy xe phân khối lớn Honda từ Phuket, Thái Lan sang đến Sepang, Malaysia, nơi diễn ra chặng 17 của giải đua xe MotoGP. Tham gia khóa huấn luyện lái xe an toàn tại Phuket, Thái Lan, hoạt động đầu tiên trước mỗi buổi học hay trước mỗi hành trình bắt buộc là việc khỏi động, làm nóng cơ thể. Với thói quen sử dụng xe máy, nhiều người thường phanh tay chỉ bằng hai ngón tay. Tuy nhiên, các hướng dẫn viên đều yêucầu không đặt sẵn ngón tay lên tay phanh và khi phanh dùng cả 4 ngón tay. Thông thường, để giảm tốc trên đường thẳng, ngườilái sẽ phối hợp 70% lực phanh trên bánh trước với 30% lực phanh trên bánh sau. Hướng dẫn viên mô tả hướng quan sát sai khi lái xe thường nhìn xuống đất mà không nhìn thẳng về phía trước. Làm chủ chiếc xe, không chỉ làm chủ tốc độ,cần chọn chế độ phù hợp như mức ga, vị trí số, vị trí ngồi trên xe và tầm quan sát để dễ dàng điều khiển chiếc xe trong mọi tình huống. Đối với các bài tập zig-zac,nhất thiết phải thả lỏng người, hai chân kẹp chặt vào bình xăng, lắc hông hướng chiếc xe chạy zig-zac theo ý muốn, và quan trọng là luôn ngẩng cao đầu quan sát phía trước. Ở tư thế mô phỏng đi qua điều kiện đường xấucó thể đứng trên xe, hơihướng người về phía trước, tay đủ chùng để dễ dàng đánh lái ghi gặp những vật cản lớn. Đứng thẳng lưng và hai cánh tay thẳng tắp là tư thế sai của đa số người chạy xe trong trường hợp này do thói quen. Di chuyển mô phỏng trên đường hẹp, với tốc độ chậm, thông thườngsẽ phải sử dụng số 1,ga vừa phải, giảm tốc bằng phanh sau. Với tình huống này, không được phép sử dụng phanh trước hay cắt côn. Sau khóa học, tất cả các thành viên di chuyển trên quãng đường gần 500 km từ Thái Lan đến Malaysia trong 2 ngày.Với sự hỗ trợ của lực lượng cảnh sát Malaysia, đoàn xe di chuyển trên những tuyến đường cao tốc với tốc độ trung bình 120 km/h, có những đoạn đường thẳng và trống với sự bảo vệ tích cực của đoàn đua, tốc độ trung bình lên đến 150 km/h giúp tay lái đến từ nhiều nước có nhiều trải nghiệm thú vị. Quãng đường từ Penang về đến Kuala Lumpur với tổng chiều dài 350 km, đoàn xe 60 chiếc phân khối lớn di chuyển với tổng thời gian chạy trên đường hơn 3,5 tiếng đồng hồ trongđiều kiện thời tiết buổi sáng nắng.