Toyota Camry TRD - lời đáp trả Ford Fusion Sport Camry nhiều khả năng có thêm biến thể trang bị động cơ cho công suất mạnh mẽ hơn để cạnh tranh với đối thủ Mỹ ở phân khúc sedan hạng D.Tháng 9, hình ảnh rò rỉ của Toyota Camry phiên bản đường đua NASCAR dấy lên đồn đoán về thiết kế mới trên mẫu sedan cỡ trung thương hiệu Nhật. Những hình ảnh thử nghiệm mới đây chụp tại Mỹ củng cố thêm cho nhận định trên, đặc biệt là biến thể thể thao TRD (Toyota Racing Development) của Camry 2018. Nguyên mẫu thử nghiệm được cho là Toyota Camry TRD 2018. Nguyên mẫu thử nghiệm Camry 2018 sở hữu kiểu dáng dốc, dứt khoát và cơ bắp ở phần đầuhơn trước. Lưới tản nhiệt tạo hình lớn hơn, trong khi phần hút gió lấy cảm hứng thiết kế từ phân mảng xe sang Lexus của Toyota. Ảnh chụp trên đường thử còn cho thấy thiết kế đuôi xe với cụm ống xả đôi, đèn hậu LED thiết kế mỏng và góc cạnh hơn thế hệ tiền nhiệm. Kèmla-zăng đen mờ đa chấu. Trang bị động cơ trên Camry TRD vẫn chưa có thông tin rõ ràng từ hãng xe Nhật. Trang Phân khúc sedan hạng D tại Mỹ vẫn là mảnh đất lành của Camry với vị thế kẻ dẫn đầu. Đồng thời luôn nằm trong top xe bán chạy nhất tại Mỹ trong nhiều năm qua. Thành công của Camry đến từ mức giá vừa phải, bền bỉ và an toàn nhưng không vì thế mà thiếu thách thức từ các đối thủ cho ngôi vương doanh số bán xe. Đầu năm 2016, Ford ra mắt bản nâng cấp mẫu sedan quan trọng nhất của hãng tại Mỹ, Fusion. Trong đó nổi bật là phiên bản Sport trang bị động cơ Ecoboost mạnh mẽ. Một việc làm không thường thấy trên những mẫu xe dạng nâng cấp giữa vòng đời khi cốt chỉ thay đổi vài chi tiết nhỏ. Mục tiêu không gì khác hơn là thu hẹp khoảng cách với đối thủ Nhật, thu hút người dùng bản xứ bằng biến thể với động cơ nhỏ, tiết kiệm nhiên liệu nhưng đạt hiệu năng vận hành cao. Tăng trưởng doanh số của Fusion trong khoảng 8 năm qua cho thấy độ ổn định và điều ngược lại diễn ra với mẫu xe Nhật. Khoảng cách cũng đang dần thu hẹp chứ không cách biệt quá lớn như trước. Bên cạnh đó, thị hiếu dần chuyển sang ưa chuộng các dòng SUV/Crossover thay vì sedan của người Mỹ cũng khiến các hãng xe phải đổi mới sản phẩm để thích ứng và lôi kéo khách hàng. Toyota cũng không nằm ngoài xu thế đó. Chưa có thông tin xác nhận từ Toyota cho biến thể hiệu năng cao Camry TRD 2018. Nhưng nếu xét ở những khía cạnh như trên, thực có lời đáp trả của "ông lớn" châu Á với các đối thủ, đặc biệt Ford trong cuộc chiến doanh số là điều không quá bất ngờ. Thiết kế phần đầu có nhiều chi tiết tương đồng trên các mẫu xe hạng sang Lexus. La-zăng đen mờ đa chấu. Cụm ống xả đôi trên mẫu xe thử nghiệm.