Cướp xe nhưng không biết cài số lùi Lên xe khoảng 20 giây, cô gái 17 tuổi phải quay trở xuống hỏi chính nạn nhân cách cài số lùi.Nữ thủ phạm của vụ cướp bị kết án 2 năm tù, hậu quả của vụ việc xảy ra vào ngày 2/8 tại đường Avenue South, Seattle, Mỹ. Đồng phạm là một nam thiếu niên 15 tuổi. Việc lùi xe khiến những kẻ cướp trẻ tuổi phải nhờ tới chính nạn nhân giúp đỡ. Ảnh minh họa. Nạn nhân kể lại, vừa xuống ôtô sau khi đỗ xe trước cửa nhà thì 2 người lạ mặt, một nam, một nữ, tiếp cận. Cô gái lấy ra một khẩu súng và chĩa vào chủ nhân chiếc xe từ khoảng cách gần 2 m và ra lệnh "Đưa tôi chìa khóa xe", theo báo cáo của cảnh sát. Tài xế đưa chìa khóa và trước sự đòi hỏi của nam thiếu niên, vét túi được tất cả khoảng 400-600 USD. Sau khi bảo nạn nhân đứng yên tại chỗ, 2 kẻ cướp trẻ tuổi lên xe nhưng ngồi trong đó khoảng 20-30 giây trước khi quay trở lại và hỏi chính nạn nhân cách cài số lùi, theo Trong khi một số cảnh sát phỏng vấn nạn nhân, thì đồng nghiệp của họ phát hiện ra chiếc xe đang chạy trên đường. Tài xế cố bỏ chạy khiến xe đâm vào một trụ nước cứu hỏa rồi mới bị dừng lại. Cảnh sát bắt giữ cô gái 17 tuổi, người duy nhất trên xe khi đó.