Ngôi sao Thái Lan đấm người đi xe máy sau va chạm Tài xế túm cổ rồi đấm thẳng vào mặt thanh niên đi xe máy giữa con phố đông người ở thủ đô Bangkok.Pha va chạm từ phía sau giữa xe máy và ôtô biến thành xô xát vào ngày 4/11. Đoạn video do một người dân quay lại và đăng trên Chưa dừng lại, tài xế còn đấm tiếp 2 lần nữa vào mặt thanh niên kia, người chỉ cúi đầu chịu đựng mà không hề đánh trả. Nhân vật hung hăng đánh người được cho là một diễn viên và là thành viên của một công ty âm nhạc nổi tiếng của Thái Lan, theo Video đăng trên mạng xã hội hiện thu hút hơn 4,9 triệu lượt xem cùng gần 86.000 lượt chia sẻ. Rất nhiều người tỏ thái độ tức giận, bất bình trước cách hành xử của tài xế ôtô. Người đăng video viết: "Anh có thể gọi cảnh sát hoặc bảo hiểm. Không đáng để hành hung người khác. Đừng nghĩ mình giàu thì có thể làm bất cứ điều gì mình muốn!".