Cách dựng chân chống giữa xe tay ga đúng kỹ thuật Dựng thẳng xe để hai mặt chân chống giữa chạm đất cân bằng, dẫm chân lên điểm ngoài cùng tay đòn của chân chống.Dựng chân chống giữa dễ dàng với thao tác đúng. Dựng chống đứng (chân chống giữa) an toàn và nhẹ nhàng, đặc biệt với các bạn nữ chưa bao giờ là dễ dàng. Trước tiên hãy dựng thẳng xe, quan sát thấy phần tay đòn kéo dài phía trên chống đứng, ở vị trí ngoài cùng được hàn một miếng sắt vuông vắn. Tay trái nắm chặt tay lái phía trước, tay phải nắm vào phần baga sau, và dùng chân phải đạp nhẹ lên phần miếng sắt vuông phía cuối tay đòn trên chống đứng. Đảm bảo hai mặt tiếp xúc bên dưới của chân chống cùng chạm mặt đất, cân bằng. Sau đó, đạp nhẹ chân lên phần cuối tay đòn chân chống, cùng với thao tác dùng tay giữ thăng bằng và khẽ kéo xe về phía sau, xe được dựng chống đứng một cách nhẹ nhàng. Để hạ chống đứng dễ dàng, đầu tiên bạn gạt chống nghiêng xuống, tay trái nắm ghi đông với 4 ngón tay đặt sẵn trên tay phanh, tay phải nắm baga sau. Chân trái đặt vào vị trí trước chống đứng đề phòng xe trôi đi, và dùng lực khẽ đẩy phía sau, xe chồm về phía trước, hạ khỏi chống đứng và bóp phanh để dừng xe.