'Siêu môtô' Dodge Tomahawk giá 27 triệu tại Việt Nam Mức giá và công suất của mẫu xe 'nhái' khiêm tốn hơn rất nhiều so với nguyên bản hơn nửa triệu USD và mạnh 500 mã lực.Một đơn vị nhập khẩu tư nhân tại Lạng Sơn rao bán mẫu xe với kiểu dáng tương tự "cỗ máy tốc độ" Dodge Tomahawk từng ra mắt tại triển lãm Detroit 2003. Dodge Tomahawk "hàng fake" tại Việt Nam. Ảnh:   Dodge Tomahawk nguyên bản mạnh 500 mã lực. Ảnh:  Đơn vị nhập khẩu cũng cho biết, vì một số lý do khách quan tại Việt Nam, mẫu xe này chỉ nên lưu hành trong phạm vi hạn chế, phục vụ đam mê của một số người và không nên tham gia giao thông như các loại xe khác. Hồi tháng 8/2008, một hãng xe Trung Quốc trình làng môtô với kiểu dáng và động cơ 150 phân khối tương mẫu xe mới về Việt Nam. Xe có tên khá dài,