Honda Việt Nam trình làng SH mới giá từ 68 triệu đồng Sáng 8/11, hãng xe Nhật trình làng mẫu scooter cải tiến thiết kế sử dụng đèn LED, động cơ mới và trang bị chống bó cứng phanh ABS.SH là một trong những dự án quan trọng nhất trong lĩnh vực xe máy của Honda tại Việt Nam và là một trong những thị trường đầu tiên ra mắt mẫu thế hệ mới. Sử dụng các công nghệ thời trang như đồng bộ LED cho toàn bộ đèn pha, đèn định vị và đèn hậu. Đ    Honda SH ra mắt tại Việt Nam ngày 8/11.     Thiết kế mới cứng cáp và chú trọng chi tiết hơn bản cũ. Mức giá thấp nhất dành cho SH 2017 là 68 triệu đồng, cao hơn một triệu so với bản cũ. Hãng xe Nhật dự kiến bán 110.000 chiếc SH mỗi năm, trong đó phiên bản ABS chiếm khoảng 30%. Vấn đề lớn nhất của SH là tình trạng các đại lý nâng giá bán cao hơn so với đề xuất. Mẫu xe này luôn có mức chênh từ 7 đến 15 triệu đồng, tuỳ màu và phiên bản.