Cuộc thi ảnh Honda Vision - những màu sắc cuộc sống Thí sinh dự thi bằng những bức ảnh chụp cùng xe Honda Vision với 3 chủ đề: thời trang, dạo phố và với "người ấy".Ra mắt từ năm 2012, Honda Vision đã trở nên thân quen và là hình ảnh thời trang mà thế hệ trẻ ưu chuộng với hơn một triệu chiếc xe được bán ra tính đến năm 2016. Cuộc thi ảnh Honda Vision - Những sắc màu cuộc sống khởi tranh từ ngày 1/11 và kéo dài đến 15/12. Cuộc thi này không chỉ có sự tham gia đông đảo của những người sở hữu xe Vision mà bất cứ ai yêu thích dòng xe tay ga này đều có cơ hội tham gia, đồng thời hứa hẹn là cuộc đọ sức của rất nhiều nhiếp ảnh gia, mẫu ảnh trên toàn quốc. Khoe style thời trang cá tính thời thượng với bộ ảnh Vision. Với ba chủ đề Vision và thời trang; Vision cùng người ấy; Vision Thí sinh gửi ảnh dự thi kèm theo lời mô tả ngắn gọn, thể hiện được thời trang, phong cách của mình bên chiếc xe Honda Vision - người bạn thân thiết mỗi ngày để có cơ hội nhận các giải thưởng: iPhone 7 Plus, iPhone 7, iPad Mini 4; Apple watch, bộ mỹ phẩm Shiseido… Cá tính là điều làm nên thành công và “thương hiệu” của mỗi người. Đặc biệt, chương trình còn có chuỗi workshop gặp gỡ, chia sẻ, hướng dẫn kinh nghiệm selfie, chụp ảnh. Hai workshop dự kiến sẽ được tổ chức ngày 13/11 tại TP HCM và ngày 20/11 tại Hà Nội với sự tham gia của: Quỳnh Anh Shyn, An Japan, Diệu Ly, stylist Kang Phạm, Beauty Blogger Emmi Hoàng, nhiếp ảnh gia Chanh Nguyễn. Với những bức ảnh ngàn like, họ thực sự sẽ là những cuốn “cẩm nang” vô giá, hướng dẫn và chia sẻ các cách chụp hình thời trang, thời thượng với nhiều phong cách và hoàn cảnh khác nhau. Chọn góc chụp như thế nào, ánh sáng ra sao, góc mặt nào mới phù hợp với từng người… đều cần có bí quyết. Sau workshop, có lẽ sẽ có thêm nhiều hot blogger với lượng follow chóng mặt trên Facebook và Instagram. Tự tin khoe dáng nhận quà. Chi tiết cuộc thi tham khảo