Làm sao để phân biệt vạch kẻ 2.2 với vạch kẻ 3.1b? Tôi đi xe máy từ Sơn Tây về Hà Nội trên quốc lộ 32, đoạn qua thị trấn Phùng thì bị CSGT bắt lỗi là đi sai làn đường - đi vào làn đường dành cho xe thô sơ (Nguyễn Hưng).Tôi thấy đường có 3 làn xe, làn tôi lưu thông rộng khoảng 2-2,5m, bên phải theo hướng lưu thông là vỉa hè, bên trái là vạch liền màu trắng. Hai làn ngoài cùng được phân chia bằng vạch đứt và không có biển phân làn. Xin hỏi, CSGT phạt như vậy có đúng. Tôi tìm hiểu trong QCVN 41:2016/BGTVT thì thấy Vạch 2.2: vạch phân chia các làn xe cùng chiều, dạng vạch đơn, liền nét với Vạch 3.1a: vạch giới hạn mép ngoài phần đường xe chạy hoặc vạch phân cách làn xe cơ giới và làn xe thô sơ. 2 vạch này có nhiều điểm giống nhau làm tôi bối rối, làm sao để phân biệt được 2 vạch này khi đang lưu thông trên đường mà không phạm luật.