Hai em bé và mẹ mắc kẹt trong ôtô lật nghiêng Cảnh sát giao thông tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc, nhanh chóng tiếp cận hiện trường nơi chiếc SUV lật nghiêng tì vào tảng đá lớn khiến 4 người kẹt trong xe.Chiếc SUV được cho là lao vào một rãnh bên đường và lật nghiêng vào ngày 1/11 ở gần thành phố Tri Bác, tỉnh Sơn Đông. Có 4 người trên xe khi đó, gồm 2 phụ nữ và 2 đứa trẻ khoảng chưa tới 2 tuổi. Điều may mắn là cảnh sát giao thông đến rất nhanh và giải cứu tất cả nạn nhân khỏi chiếc xe lật. Cả 4 người dường như không ai bị thương, kể cả 2 em bé. Video xuất hiện trên mạng xã hội ngày 7/11 và đa số bình luận đều ca ngợi và cám ơn các nhân viên cảnh sát tham gia cứu hộ kịp thời.