Toyota Sienna Limited 2018 - bản cao nhất về Việt Nam Mẫu MPV nhập khẩu tư nhân từ Mỹ xuất hiện tại Hà Nội, đối thủ của Honda Odyssey.Chiếc MPV gia đình thuộc hàng dành cho thị trường Mỹ, xe bán ra 7 phiên bản. Sienna đời 2018 xuất hiện ở Hà Nội thuộc bản Limited, là bản cao nhất. Ở phiên bản 2018, ngoài thiết kế lại, Sienna bổ sung gói trang bị an toàn Toyota Safety Sense (TSS-P). Thêm tính năng Toyota Entune 3.0 cho tất cả các phiên bản. Sienna 2018 thiết kế lại lưới tản nhiệt, lấy cảm hứng từ Toyota Camry. Cụm đèn pha HID, đèn LED ban ngày. Xe lắp động cơ 3,5 lít V6 Dual VVT-i, công suất 296 mã lực ở vòng tua 6.600 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 356 Nm tại 4.700 vòng/phút. Hộp số tự động 8 cấp, dẫn động cầu trước. Mẫu MPV dài 5.095 mm, rộng 1.984 mm, cao 1.796 mm. Trục cơ sở dài 3.030 mm, khoảng sáng gầm 165 mm. Bình xăng 75 lít. Bộ vành hợp kim 18 inch thiết kế 10 chấu. Sienna bản Limited 2018 thiết kế 7 chỗ, không gian nội thất rộng rãi, bọc da, trang trí với gỗ. Cửa trượt cho hành khách phía sau điều khiển điện. Ghế trước có sưởi, chỉnh điện. Ghế lái chỉnh điện 8 hướng, ghế phụ 4 hướng. Vô-lăng bọc da 3 chấu, tích hợp phím điều khiển đa chức năng, sưởi ấm. Bảng đồng hồ thể thao, tích hợp màn hình màu TFT MID 4,2 inch. Khóa thông minh, điều khiển bằng nút bấm. Bảng điều khiển trung tâm, màn hình cảm ứng 7 inch, hệ thống giải trí Toyota Entune 3.0. Hệ thống âm thanh JBL, điều hòa 3 vùng độc lập. Camera lùi, camera 360 độ, cảnh báo áp suất lốp. Hàng ghế thứ hai với hai ghế thuyền trưởng, có thể trượt lên/xuống, tựa tay, đỡ chân điều khiển cơ. Xe có 5 cổng USB, 3 cổng sạc 12V. Hàng ghế thứ ba điều chỉnh điện bằng nút bấm. Không gian chứa đồ phía sau. Hàng ghế thứ ba gấp gọn xuống sàn cho không gian chứa đồ rộng rãi. Màn hình giải trí Dual Blu-ray 16,4 inch cho hành khách phía sau. Các nút bấm điều khiển điện gấp/mở hàng ghế thứ ba.