Tài xế khoanh chân ngồi trên nóc ôtô ngập nước chờ cứu hộ Nam thanh niên ngồi sát cửa sổ trời của chiếc Cadillac màu trắng, mô tả vị trí cho đội cứu hộ ở Quảng Đông (Trung Quốc).Ngày 21/7 tại Trạm Giang (tỉnh Quảng Đông), một chiếc Cadillac lao xuống hồ không rõ nguyên nhân. Tài xế mở cửa sổ trời và leo ra ngoài, sau đó bình tĩnh ngồi gọi điện thoại rồi chờ cứu hộ. Trong khi đó, nước ngập qua nắp ca-pô nhưng cần gạt nước của chiếc xe sang vẫn "cần mẫn" làm việc. Sau khi cảnh sát và cứu hộ tới nơi, tài xế được cho là không có ảnh hưởng của chất cồn hay các chất kích thích khác. Theo anh này, do không quen đường, hơn nữa mặt đường lại trơn nên không may mất kiểm soát khiến xe lao xuống hồ.