Yamaha XSR 900 Abarth - nakedbike đậm chất cafe racer Mẫu xe phiên bản đặc biệt giới hạn 695 chiếc trên thế giới được Yamaha hợp tác thiết kế với Abarth, thương hiệu thuộc hãng Fiat (Italy).XSR 900 Abarth phát triển dựa trên XSR 900, một trong những sản phẩm mới thuộc dự án Yamaha XSR 900 Abarth 2017. Kiểu dáng tương đồng với bản tiêu chuẩn, nhưng sản phẩm kết hợp với Abarth thay đổi ở thiết kế đuôi xe ốp sợi carbon tạo cảm giác liền mạch hơn. Xe trang bị cặp ống xả đôi Akrapovic bằng titan, tay lái clip-on, đồng hồ tốc độ đơn, bình xăng logo Abarth. Cùng màu sơn trầm tính đặc trưng của hãng xe Italy kết hợp xám-đỏ, XSR 900 Abarth gợi nhớ những mẫu cafe racer của Yamaha trong thập niên 60 thế kỷ trước. Động cơ của môtô mới tương tự XSR 900 tiêu chuẩn, loại DOHC 3 xi-lanh, dung tích 847 phân khối, làm mát bằng dung dịch. Xe đạt công suất 115 mã lực tại vòng tua 10.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 87,5 Nm tại 8.500 vòng/phút. Hộp số 6 cấp. Xe có các công nghệ đi kèm như phanh ABS, kiểm soát độ bám đường, khởi động điện và phun xăng điện tử. Yamaha