Đua xe tải - môn thể thao của những 'gã khổng lồ' Khoảng 50 xe tải tham gia giải đua năm nay diễn ra ở Carchi, Ecuador, với những màn tranh tài kết hợp kỹ năng lái điêu luyện và những khả năng đặc biệt khác của các tài xế.Những chiếc xe tải hạng nặng không chở hàng nhưng kích thước cồng kềnh vào cua chóng mặt tung bụi đất mịt mù. Khán giả đứng sát đường đua cổ vũ nhiệt tình đồng thời trợ giúp các tài xế và bạn đồng hành thi thố ở những kỹ năng ngoài lề. Trên thế giới cũng có giải đua tương tự, với giải vô địch xe tải châu Âu FIA bắt đầu từ năm 1985. Ở Brazil, giải Formula Truck diễn ra từ 1996.  Tốc độ tối đa của xe tải thường được giới hạn ở 160 km/h vì lý do an toàn, và trọng lượng tối thiểu của xe là 5.500 kg. Chặng đua thường từ 8-12 vòng. Trên thế giới hiện có khoảng 20 hãng sản xuất xe tải đua, trong đó có những thương hiệu quen thuộc như Hyundai, Hino, Volkswagen, Volvo, Tata, Renault, Mercedes.