Honda SH Mode phiên bản mới giá 51 triệu đồng Mẫu xe tay ga phiên bản mới trang bị chìa khóa Smart Key, thêm gam màu xanh ánh tím cùng yên xe 2 tông màu.Sau SH 125i/150i và PCX 125 phiên bản cao cấp, SH Mode 125 là mẫu xe thứ 3 được Honda Việt Nam trang bị hệ thống khóa thông minh Smart Key. Tuy nhiên thiết kế vẫn không đổi và đó là điểm yếu mà SH Mode không thể tạo nên thành công như đàn anh SH. SH Mode phiên bản mới ra mắt ngày 8/11. Ảnh: Với Smart Key, hệ thống điện mở/tắt thông qua kết nối không dây từ thiết bị điều khiển FOB thông minh đến bộ xử lý trung tâm ECU của hệ thống khóa và xe. Do đó các phương thức đấu điện hay phá ổ khóa Đi cùng công nghệ mới là thêm tùy chọn màu xanh ánh tím cho mẫu xe tay ga 125 phân khối. Ngoài ra, Honda Việt Nam làm mới màu đỏ trên phiên bản tiêu chuẩn với tông trầm hơn. Kết hợp với màu sơn thời trang là kiểu yên xe 2 tông màu mới. Ngoài những thay đổi trên, SH Mode vẫn duy trì thiết kế cùng mọi thông số kỹ thuật. Động cơ 125 phân khối công nghệ eSP, xi-lanh đơn, làm mát bằng dung dịch, kết hợp công nghệ phun xăng điện tử, hệ thống ngắt động cơ tạm thời Idling Stop, bộ đề tích hợp ACG và hệ thống kiểm soát hơi xăng EVAPO. Mẫu xe tay ga sở hữu những tiện ích như hộc đựng đồ 18 lít, bình xăng 5,5 lít, sàn để chân rộng và phẳng, ổ khóa đa năng. SH Mode 125 phiên bản mới sẽ bán ra từ ngày 21/11 với giá đề xuất 51 triệu cho các bản tiêu chuẩn màu xanh, đỏ. Mức giá từ 51,5 triệu dành cho các bản màu xanh ngọc, trắng, vàng, xanh ánh tím cũng như các bản màu đỏ đậm và bạc mờ. Giá bán đã bao gồm thuế GTGT và cao hơn một triệu so với bản cũ.