BMW G310 GS 2017 trình làng tại Italy Mẫu enduro cỡ nhỏ được hãng xe Đức giới thiệu tại Milan với động cơ xi-lanh đơn dung tích 313 phân khối.BMW G310 GS 2017 được coi là mẫu xe enduro sử dụng hàng ngày, dành cho người mới đimôtô. Sở hữu thiết kế của dòng xe enduro bán chạy nhất Đức, G310 GS thừa thưởng đường nét từ dòng GS ở chắn bùn trước, bộ vành 19 inch phía trước, hệ thống giảm xóc đa địa hình. Ngoài ra, bình xăng cũng mang kiểu dáng đặc trưng của chiếc enduro với phần trên nhô cao. Các chi tiết trên xe được trau chuốt tỉ mỉ. Động cơ xi-lanh đơn cùng loại mới mẫu G310 R của BMW, dung tích 313 phân khối, cho công suất 43 mã lực và đạt tiêu chuẩn khí thải Euro 4. G310 GS có hệ thống khung sườn thép, gắp sau làm từ nhôm, giảm xóc trước hành trình ngược up-side-down. Phanh đĩa đơn phía trước đường kính 300 mm với ABS trang bị tiêu chuẩn tại châu