Pin trên ôtô điện cháy như pháo hoa Gói pin lithium-ion trên chiếc ôtô điện Tesla S bốc cháy và không dễ để dập tắt.Ngày 3/11, tai nạn xảy ra tại bang Indianapolis, Mỹ khi chiếc Tesla S chạy quá tốc độ, đâm vào gốc cây. Mảnh vỡ văng khắp nơi và ngọn lửa bao trùm. Lực lượng cứu hỏa Mỹ gặp khó khăn khi dập tắt khốipin Lithium-ion bốc cháy như pháo hoa. Nhưng khó khăn nhất là khi gói pin Lithium-ion trên chiếc xe điện bắt lửa. Cảnh sát phải dọn dẹp và dập tắt những đám cháy nhỏ kéo dài gần 140 m do những mảnh vỡ, những viên pin Lithium-ion bốc cháy nằm rải rác trên mặt đường. Tesla S bắt đầu được sản xuất năm 2014 với thân làm từ hợp kim nhôm nhẹ có khả năng chịu lực tốt, hệ thống đèn xenon tự động khi nhận phản ứng ánh sáng từ môi trường bên ngoài. Động cơ điện đặt ngay trên hai trục trước và sau nên Tesla S có khoang chứa hành lý ở dưới nắp ca-pô phía trước và khoang hành lý phía sau. Mẫu sedan Model S của Tesla sử dụng động cơ điện P85 công suất 115 mã lực.