Ôtô tự chạy lùi cả trăm mét vì tài xế quên kéo phanh tay Người đàn ông dường như đứng chờ chiếc SUV phía trước khắc phục sự cố thì giật mình co cẳng đuổi theo xe của chính mình đang chạy lùi rất nhanh.Quên kéo phanh tay không phải chuyện hiếm với các tài xế, đôi khi hậu quả chỉ là va quệt nhỏ, nhưng vô số vụ tai nạn nghiêm trọng xảy ra chỉ vì nguyên nhân này. Người đàn ông trong video có lẽ sẽ tốn một khoản chi phí lớn để phục hồi chiếc SUV sau khi xe chạy lùi một đoạn dài trên đường tuyết rồi lật ngửa. Kính chắn gió rạn nứt cho thấy mui xe bị ảnh hưởng không nhỏ.