Ôtô kẹt giữa biển Một tài xế taxi chở khách từ đảo Holy, Anh, về đất liền đúng thời điểm thủy triều lên nhấn chìm con đường độc đạo vắt qua eo biển.Chiếc xe màu trắng băng băng lội nước qua con đường vốn chỉ an toàn vào một vài thời điểm trong ngày, khi thủy triều xuống thấp. Video quay lại từ flycam vào ngày 29/10 cho thấy ôtô chạy trong nước mặn một đoạn dài trước khi đến được một điểm khô ráo nằm giữa đường, nơi các hành khách xuống khỏi xe.  "Tôi đến đảo Holy với một người bạn và quay phim lâu đài Lindisfarne ở đó. Chúng tôi thấy một chiếc xe chạy ra từ đảo. Tài xế quả thật rất can đảm và tôi quyết định ghi hình anh ta. Sau đó một trong các hành khách xuống xe và xem xét con đường. Tôi đoán họ phải đợi cho tới khi thiên nhiên cho phép họ có thể rời khỏi". Con đường nối liền đảo Holy và đất liền được cảnh báo nguy hiểm khi thủy triều lên. Ảnh: Giống một số con đường biển độc đáo trên thế giới, như đườngPassage de Gois ở Pháp, đường nối đảo Holy và đất liền ở Anh bắt buộc những ai muốn đi qua phải kiểm tra thật cẩn thận thời điểm và thời tiết. Ở cả 2 đầu đường đều có bảng thông báo thời điểm an toàn cho các tài xế muốn lái xe qua. Một xe nổi trên biển sau khi tài xế lái xe qua biển vào lúc thủy triều lên. Ảnh: Nhưng dù có cảnh báo, mỗi tháng ít nhất có một xe mắc kẹt giữa đường và phải nhờ cứu hộ, bằng ca-nô cứu sinh hoặc trực thăng. Chi phí cứu hộ bằng đường biển khoảng 2.900 USD, trong khi bằng đường hàng không tới hơn 6.000 USD.