Xe cộ chết máy hàng loạt trong mưa lớn ở Hà Nội Ôtô, xe máy ngập nước trong cơn mưa lớn ở Hà Nội và các địa bàn lân cận.Mưa lớn từ đêm 20/7 khiến nhiều khu vực ở Hà Nội và các địa phương lân cận xảy ra tình trạng ngập nặng, đường phố biến thành sông. Chiếc Camry chết máy ở đường Lê Lợi, Hà Đông. Ảnh:  Hà Đông cũng là nơi chứng kiến nhiều tuyến phố ngập. Nước ngập tới nửa bánh xe bán tải, sát đuôi xe. Ảnh: SH chìm nửa phần dưới trong nước. Ảnh:  Chiếc BMW nằm im trong nước ngập ở Bắc Ninh. Ảnh: Đường Quang Trung, ôtô phải dạt sang một bên nằm chờ, không dám chạy qua vùng ngập quá sâu. Ảnh: Một chiếc taxi chết máy được garage giải cứu. Ảnh: Trên đường Tố Hữu, mưa quá lớn dường như khiến một ôtô không quan sát thấy đường, đâm vào gờ và lật. Dự báo trong sáng nay Hà Nội tiếp tục có mưa lớn. Ảnh: Nhiều xe đi vào vùng nước ngập và chết máy khiến tài xế phải gọi cứu hộ. Ảnh: Đoạn qua Thiên đường Bảo Sơn ngập nặng. Không ít xe nước ngập tới gần hết bánh và nằm chịu trận giữa dòng nước. Ảnh: