Piaggio Medley - cạnh tranh bằng công nghệ tại Việt Nam Medley mang tới những bất ngờ trong công nghệ vận hành và an toàn, gạt bỏ những định kiến tiêu cực vốn có trước đây dành cho Vespa.Medley là mẫu xe nhiều công nghệ nhất của Piaggio.    Cốp xe rộng chứa vừa hai mũ bảo hiểm nửa đầu cùng nhiều đồ khác như áo mưa, áo khoác, túi xách. Điểm bất ngờ thứ hai, iGet là thành tựu công nghệ lịch sử của hãng xe Italy. Medley vận hành ở dải tốc độ nào cũng êm, ngang ngửa thậm chí có phần nhỉnh hơn một số mẫu xe Nhật cùng phân khúc. Nhược điểm máy kêu to trước đây không còn. Giảm xóc không còn loại đơn yểu điệu trên bánh trước của Vespa, thay vào đó là giảm xóc đôi cả trước và sau nên xe êm hẳn khi đi đường ổ gà. Ngay khi đi hai người lớn, xe nhẹ nhàng lên tốc độ 60 km/h và cảm giác như đang lướt bay. Xe không có những phản hồi từ mặt đường như rung tê tay lái hay sàn để chân, một phần nhờ cải tiến hệ thống giảm xóc và bắt giữ động cơ vào khung xe. Khả năng tăng tốc tốt, độ trễ tay ga giảm tối đa. Cùng động cơ iGet 125 nhưng phản ứng tay ga của Vespa và Medley là đối lập. Trong khi Sprint cho gia tốc êm vừa đủ thì Medley cực đoan, can thiệp ngay vào bướm ga, nam tính hơn hẳn. Medley cũng "chơi trội" khi là xe ga đầu tiên ở Việt Nam tích hợp ABS cho cả hai bánh. Với tư thế ngồi cao, kích thước lớn, ABS giúp người lái yên tâm hơn nhiều khi phanh, nhất là trong điều kiện đường xấu, nhiều mưa bão. Khi phanh, nếu nhận thấy khả năng bánh bị khóa, hệ thống sẽ can thiệp để phanh-nhả liên tục giúp người lái không bị trượt ngã. Khả năng di chuyển đường trường ổn định. Leo dốc Tam Đảo cua gắt liên tục xe không hụt hơi dù trên xe là hai người lớn. Công nghệ Idling-Stop tự động tắt máy khi dừng đèn đỏ, trải nghiệm thực tế một lít xăng có thể chạy khoảng 43 km trong điều kiện đường hỗn hợp với cách chạy thoải mái, không dè chừng. Cổng sạc USB giấu gọn trong cốp trước, tránh mưa gió. Medley cũng tỏ ra tiện ích. Cốp xe rộng rãi như Honda Lead, gấp đôi SH, có thể chứa vừa vài mũ bảo hiểm cùng nhiều đồ đạc khác. Giá treo đồ phía trước thuận tiện, mặt đồng hồ LCD có thêm báo nhiệt độ môi trường, mức năng lượng ắc-quy, nút mở cốp điện trên tay lái, cổng sạc USB trong cốp phía trước. Đèn xe là loại halogen có đèn chạy ban ngày và nút nháy đèn "passing", khóa từ chống trộm và còn có cảm biến nghiêng giúp xe tự tắt máy khi chẳng may bị ngã, giảm rủi ro cho người lái. Hãng xe Italy đặt lên Medley những tham vọng và định hướng chiến lược mới về một mẫu xe ga cao cấp hài hòa giữa thiết kế, vận hành và tiện ích. Medley chạy tốt và phù hợp với đường sá Việt Nam. Mọi thứ chuẩn bị cho sản phẩm là đầy đủ, việc còn lại thách thức là thuyết phục khách hàng vượt qua những định kiến thương hiệu trong lịch sử. Piaggio Medley bán với giá 71,5 triệu đồng cho bản tiêu chuẩn, bản thể thao S có giá 72,5 triệu. Điểm yếu chính của Medley nằm ở yếu tố lịch sử, ra mắt trong lúc SH đã là tượng đài, có lượng fan đông đảo và được kiểm chứng qua "thực địa". Tuy nhiên với người thích cái mới, ưa kiểu xe châu Âu thì Medley đáng kể cân nhắc.