Tài xế để cảnh sát lái thử siêu xe Video do tài xế ghi lại cảnh viên cảnh sát điều khiển siêu xe Lamborghini thu hút gần 260.000 lượt xem chỉ sau một ngày đăng tải trên mạng xã hội.Nhân viên công vụ xuất hiện tại một nơi tập trung nhiều mẫu xe hiệu suất cao, dường như là sự kiện Bullrush Rally 2016 - hành trình siêu xe ở Australia. Thay vì thể hiện vẻ nghiêm khắc và xoi mói, người đàn ông mặc đồng phục tỏ ra thân thiện và trò chuyện vui vẻ với những người xung quanh. Sau đó, viên cảnh sát cầm lái một chiếc Lamborghini màu lục, trong khi chủ nhân của siêu xe ngồi bên cạnh và quay video. Theo lời của nhân viên công vụ thì đây là lần đầu tiên anh lái siêu xe nhưng các thao tác đều rất thuần thục. Phần lớn bình luận đều tỏ ra thích thú và nhiều người bày tỏ lời khen ngợi với viên cảnh sát dễ mến.