Subaru và công nghệ động cơ gãy gập tránh thương vong Thiết kế với các bu-lông gãy gập, động cơ Boxer nằm thấp, xu hướng đi xuống dưới sàn trong trường hợp va chạm mạnh trực diện, tránh tác động tới người trên xe.1. Hệ thống giảm xóc 4 bánh độc lập Với thiết kế độc lập, lò xo đặc trưng và bộ điều chỉnh giảm chấn chống va chạm giúp giữ 4 bánh xe tiếp xúc với nhiều loại bề mặt đường (lát nhựa hoặc chưa được cải tạo), tạo điều kiện sử dụng hiệu quả nhất hệ thống truyền động tất cả các bánh. Do mỗi bánh xe đóng vai trò độc lập nên độ nghiêng và sự va chạm không mong muốn không ảnh hưởng nhiều; hệ thống giảm xóc dễ dàng giảm rung lắc trên những đoạn đường không đồng nhất.  2 Hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc Hỗ trợ người lái giữ xe ổn định, không bị tụt dốc trong khi di chuyển chân từ bàn đạp phanh qua bàn đạp ga. Hệ thống giữ phanh trong khoảng 1-2 giây để người lái thao tác chân ga.  3 Hệ thống phanh điện Hệ thống giúp tối ưu hiệu quả phanh xe bằng cách cho phép bộ phanh sau cung cấp một tỷ lệ lực phanh lớn hơn. Hệ thống hoạt động bằng cách điều chỉnh sự phân bổ lực phanh đến các bánh xe sau sao cho phù hợp với điều kiện tải và tốc độ của xe.  4 Hệ thống ổn định thân xe (VDC) Trên tất cả các dòng xe Subaru đều trang bị hệ thống ổn định thân xe nhằm giúp giữ hướng lái ổn định bằng cách đo các thông số hướng lái, phanh và góc xe. Hệ thống cảm nhận những tác động khiến xe chệch khỏi hướng đi, tác dụng lên các phanh riêng biệt hoặc/và làm giảm công suất động cơ để xe không bị trượt và giữ an toàn cho xe một cách chủ động. 5. Khung gia cường dạng vòng Khung xe bao gồm phần khung phía trước, khung phụ quanh động cơ, các vòm cuốn trên vùng buồng lái kéo dài từ mái xe đến các cửa xe, các trụ đỡ và sàn xe được gia cường nhằm hấp thụ năng lượng và có khả năng giảm rung chấn, bảo vệ toàn bộ vùng buồng lái trước tác động từ các hướng.  6. Hệ thống túi khí Cả ghế lái và ghế hành khách đều trang bị hệ thống túi khí được thiết kế hoạt động kết hợp với dây đai an toàn ba điểm nhằm bảo vệ an toàn cho tất cả mọi người trên xe.  7 Động cơ Boxer có khả năng gãy gập khi va chạm mạnh Được thiết kế với các bu-lông gãy gập gắn kết trên các phần kết nối động cơ, cùng việc đặt động cơ thấp giúp giảm thiểu các lực tác động từ động cơ vào khoang hành khách, giúp người trên xe an toàn hơn khi xảy ra va chạm mạnh trực diện.