Hàng độc Cadillac CT6 Premium Luxury giá hơn 5 tỷ đồng Đối thủ của BMW serie 7 sử dụng động cơ 3 lít V6 turbin tăng áp kép công suất 400 mã lực.Cadillac CT6 Premium Luxury 2016 được một showroom nhập về Việt Nam. CT6 đánh dấu sự trở lại của Cadillac, thuộc phân khúc sedan hạng sang cao cấp. Cụm đèn pha Indirect Fire LED, trần xe dốc về sau và mở nắp cốp bằng nút bấm. Chiều dài 5.184 mm, rộng 1.879 mm, cao 1.472 mm và chiều dài cơ sở 3.106 mm. Cadillac CT6 có không gian nội thất rộng rãi hơn BMW serie 7 bản tiêu chuẩn. Nhờ sử dụng cấu trúc thân vỏ Omega làm chủ yếu từ nhôm, nên trọng lượng ở mức 1.678 kg.   Trang bị an toàn trên CT6 Premium Luxury bao gồm camera 360 độ, hệ thống quan sát ban đêm nhận dạng con người và động vật thông qua thân nhiệt. Hệ thống hỗ trợ đỗ xe mới với phanh tự động tránh va chạm.