Cảnh sát Mỹ khám xét gian hàng Trung Quốc ở SEMA Ít nhất 6 hãng cung cấp phụ tùng thứ cấp Trung Quốc gặp rắc rối do liên quan tới hàng giả ở triển lãm xe độ lớn nhất thế giới vừa diễn ra tại Las Vegas, Mỹ.Triểm lãm ôtô và công nghiệp phụ trợ SEMA là nơi hoàn hảo để giới thiệu các loại linh kiện, phụ tùng không chính hãng mới nhất tới giới chơi xe. Nhưng đây cũng là địa điểm mà các chuyên gia hàng giả bị "bắt tại trận". Sự kiện năm nay, diễn ra từ 1-3/11, ghi nhận 6 hãng cung cấp đến từ Trung Quốc bị cảnh sát Mỹ khám xét và thu giữ hàng do cáo buộc "trưng bày và bán sản phẩm xâm phạm bản quyền", theo Gian hàng của một trong số 6 hãng Trung Quốc bị đóng cửa do khiếu nại "trưng bày và bán hàng xâm phạm bản quyền" tại SEMA. Ảnh: Mọi việc bắt đầu khi Omix-ADA, hãng có trụ sở tại Mỹ chuyên đồ phụ kiện xe Jeep, nộp đơn khiếu nại đối với hãng Unity 4WD đến từ Trung Quốc về việc "trưng bày và bán nhiều phụ tùng thứ cấp đã được Omix-ADA đăng ký bản quyền". Ngày 2/11, ngay khi SEMA đang diễn ra, cảnh sát ập vào khám xét các gian hàng thuộc 6 hãng Trung Quốc. Phần lớn các hãng này cung cấp thiết bị ánh sáng cho ôtô. Tất cả gian hàng của 6 hãng ở cả SEMA lẫn triển lãm Sản phẩm thứ cấp ngành công nghiệp ôtô AAPEX diễn ra cùng thời điểm và địa điểm đều bị đóng cửa. Omix-ADA yêu cầu một phiên xét xử có bồi thẩm đoàn và phiên sơ thẩm được xác định sẽ diễn ra vào ngày 10/11. Omix-ADA là hãng sản xuất độc lập lớn nhất thế giới chuyên phụ kiện xe Jeep và hiện cung cấp gần 20.000 linh phụ kiện nội, ngoại thất cũng như hệ thống truyền động.