Honda Pilot 2017 nâng cấp công nghệ giá từ 30.000 USD Mẫu SUV 7 chỗ phiên bản mới trang bị nhiều tính năng, cạnh tranh với Toyota Highlander và Ford Explorer.Honda Pilot phiên bản 2017 trang bị màn hình cảm ứng 8 inch mới hỗ trợ quét vân tay, hỗ trợ kết nối Apple CarPlay và Android Auto, thêm tùy chọn bảng màu cho nội thất. Honda Pilot 2017 - phiên bản mới. Động cơ trên Pilot 2017 vẫn là loại 3,5 lít V6 i-VTEC với công nghệ quản lý xi-lanh biến thiên VCM và star/stop, công suất 280 mã lực, mô-men xoắn cực đại 355 Nm. Tùy chọn hộp số tự động 6 cấp hoặc 9 cấp trên bản cao cấp nhất và lựa chọn hệ dẫn động 2WD hoặc AWD. Pilot 2017 bán ra tại Mỹ có 5 phiên bản gồm LX, EX, EX-L, Touring và Elite. Cả 5 phiên bản đều trang bị hệ thống quản lý địa hình thông minh ITMS (Intelligent Terrain Management System) của Honda, cung cấp các chế độ lái khác nhau cho cả 2WD và AWD. Hệ thống phân phối mô-men xoắn i-VTM4 cho các phiên bản AWD. Hãng xe Nhật trang bị đầy đủ các công nghệ an toàn cho Pilot 2017 như ABS, EBD, BA, hỗ trợ khởi hành ngang dốc. Hệ thống ổn định thân xe, kiểm soát độ bám đường. Giám sát điểm mù, cảnh báo chệch làn đường, giữ nguyên làn, điều khiển hành trình thích ứng, cảnh báo va chạm phía sau, nhận diện tình trạng giao thông. Theo kế hoạch, Honda Pilot 2017 bán ra từ đầu năm 2017 với giá từ 30.000 USD đến 47.000 USD. Honda Pilot nằm cùng phân khúc với Toyota Highlander và Ford Explorer.