Đỗ xe bên đường - hiểm họa chết người tài xế cần tránh Đỗ xe một nửa trên phần đường xe chạy, tài xế bước xuống mở cửa phía sau thì một xe khác lao tới với tốc độ xé gió đâm nát cả xe và người.Video có thể nhạy cảm, độc giả cân nhắc trước khi xem. Trong video, tài xế đỗ xe bên đường nhưng không sát lề đường mà vẫn để một nửa xe trên làn xe chạy. Khi bước ra ngoài và mở cửa hàng ghế sau, bất ngờ xe màu hồng lao tới như tên bắt đâm thẳng vào tài xế và xe đang đỗ. Cú đâm khiến xe bẹp dúm phần sau, tài xế bắn lên không trung rồi rơi xuống đất. Nguồn video khi đăng tải trên Khi đỗ xe bên đường, tài xế nên đỗ sát vào lề, tránh khỏi làn xe chạy và quan sát xung quanh khi mở cửa ra ngoài.