Thợ Việt làm bàn nâng quay xe phân khối lớn giá 3 triệu đồng Chiếc bàn nâng thủy lực có tải trọng hơn 300 kg, dễ thao tác, được sản xuất tại Thanh Hóa.Hầu hết người chạy xe môtô phân khối lớn đều có nhu cầu sử dụng một bàn nâng giúp cho việc xoay trở chiếc xe dễ dàng, đặc biệt là khi dựng xe ở trong nhà. Một xưởng cơ khí tại Thanh Hóa đã cho ra đời bàn nâng giúp nâng toàn xe và di chuyển mọi hướng không hạn chế. Bàn nâng bao gồm phần đế thép trang bị bốn bánh xe có khóa, và phần bàn nâng trang bị một ống bơm thủy lực dễ dàng thao tác bơm nâng gầm xe. Ở vị trí dựng chân chống cạnh, người sử dụng sẽ đẩy bộ bàn nâng vào gầm xe, vị trí giữa xe và dùng chân thao tác bơm thủy lực. Bàn nâng phía trên sẽ nâng lên tiếp xúc với phần khung xe và nhấc bổng hai bánh lên khỏi mặt đất. Với các điểm tiếp xúc dưới gầm xe khá chắc chắn, xe được nâng lên vững chãi, giúp người sử dụng dễ dàng xoay chuyển chiếc xe theo nhiều hướng khác nhau và quay xe trong những vị trí chật hẹp. Bàn nâng xe đường trường nhấc bổng hẳn chiếc xe lên giúp người sử dụng có thể quay 360 độ.