Honda Winner 150 xuống giá tại Việt Nam Mẫu xe côn tay 150 phân khối đang bán ở giá 42 triệu đồng, thấp hơn mức đề xuất gần 4 triệu.Hầu hết các đại lý ở hai thị trường lớn Hà Nội và TP HCM đều đang bán Winner với tốc độ chậm. Khách hàng ít, độ quan tâm không cao là yếu tố buộc dòng xe này phải xuống giá.  "Thông thường, Honda có sản phẩm bán chạy và sản phẩm bán chậm, tùy theo thời điểm và mẫu xe. Winner 150 mới đang đụng hàng với Yamaha Exciter có mặt trên thị trường trước đó nên việc các đại lý bán ở mức giá thấp hơn giá bán lẻ để thu hút khách hàng cũng là chuyện bình thường", anh Khương giải thích. Ngoài mũ bảo hiểm (full-face) mà hãng tặng cho khách, đại lý này còn chủ động tặng thêm một số vật phẩm trị giá từ 500.000-1.000.000 đồng. Mức tiêu thụ trung bình mỗi tháng khoảng 50 xe. Winner 150 là một trong số ít các dòng xe bán dưới giá đề xuất của Honda. Các đại lý Hà Nội  Đến đầu tháng 8, giá xuống bằng với mức