Mercedes-AMG sắp có xe đấu với Porsche Panamera Mẫu Vision concept của Mercedes-AMG hé lộ phần nào chiếc siêu sedan GT 4, đối thủ tiềm năng của Panamera và dự kiến bán ra vào 2019.Chi nhánh hiệu suất cao của Mercedes lên kế hoạch ra mắt mẫu xe 4 cửa công nghệ cao với phong cách độc đáo với công suất hơn 600 mã lực như một phần của serie sự kiện kỷ niệm sinh nhật 50 năm trong năm 2017, theo Vision concept trang bị động cơ 4.0 V8 tăng áp turbin kép. Phiên bản sản xuất dự kiến mang tên gọi GT 4 khi có mặt tại các showroom trong năm 2019 và giá bán có thể từ mức 148.000 USD. Hình dung về Mercedes-AMG GT 4. Ảnh:  Nền tảng của GT 4 là các kết cấu dẫn động cầu sau của hãng mẹ Mercedes, được sử dụng trên C63, E63 và S63. Cấu trúc này được tinh chỉnh dành cho GT 4 và được người của hãng miêu tả là trục cơ sở "độc đáo" cùng khoảng cách rộng giữa 2 bánh đối xứng. Những đặc điểm nổi bật khác gồm vật liệu hạng nhẹ sử dụng trong kết cấu sàn và thân xe, đặc biệt là nhôm và thép cường lực. Động cơ có 2 phiên bản gồm 4Matic+ và S 4Matic+. Hộp số dự kiến là bản mới nhất của hộp số tự động Speedshift MCT của AMG. Hệ thống treo tinh chỉnh theo hướng linh hoạt hơn. Trong khi đó, đối thủ Porsche Panamera hiện hành gồm 2 bản fastback 4 cửa và estate 5 cửa. Động cơ gồm các tùy chọn 2,9 V6 và 4.0 V8 của Panamera 4S và 4.0 V8 của Panamera Turbo. Không có bản nào của Panamera đạt công suất tới 600 mã lực. Những năm gần đây, doanh số của AMG tăng trưởng mạnh, và năm nay dự kiến đạt 80.000 xe. Dòng sản phẩm hiện nay gồm 31 mẫu và hãng có kế hoạch tăng lên thành 48 mẫu trong tương lai. AMG ra đời với tư cách một xưởng chế tạo động cơ xe đua vào năm 1967 và do các cựu kỹ sư Mercedes là Hans Werner Aufrecht cùng Erhard Melcher lập nên tại Burgstall an der Murr, gần thành phố Stuttgart, Đức. AMG viết tắt từ Aufrecht, Melcher và Grossaspach (thành phố quê hương của Aufrecht). Đến năm 1993, khi AMG đã là nhà cung ứng cao cấp các mẫu xe Mercedes độ, Daimler-Benz AG và AMG ký một hợp đồng hợp tác, cho phép AMG trở thành hệ thống đại lý lớn và hàng đầu trong việc phát triển các mẫu xe của Daimler-Benz (mà chiếc đầu tiên là Mercedes C36 AMG cùng năm). Ngày 1/1/1999, DaimlerChrysler, tên gọi từ năm 1998-2007, mua 51% cổ phần của AMG, và AMG đổi tên thành Mercedes-AMG. Việc phát triển động cơ xe đua bị loại bỏ và chỉ còn tiếp tục ở Burgstall dưới cái tên riêng HWA. Ngày 1/1/2005, Aufrecht bán số cổ phần còn lại cho DaimlerChrysler, và từ đó Mercedes-AMG GmbH hoàn toàn thuộc sở hữu của Daimler AG.