Toyota triệu hồi Lexus RX tại Việt Nam sửa lỗi túi khí Hãng xe Nhật triệu hồi 20 xe RX350 và RX200t để kiểm tra và thay thế cụm bơm khí của túi khí hành khách phía trước, bắt đầu từ 2/11.17 xe RX350t và 3 xe RX200t bán tại Việt Nam nhập khẩu trực tiếp từ Nhật Bản, sản xuất trong khoảng thời gian 28/11/2015-13/6/2016. Chiến dịch triệu hồi tại Việt Nam nằm trong chương trình triệu hồi toàn cầu của Toyota Nhật Bản dành cho xe dính lỗi liên quan tới túi khí. Lexus RX350 tại Việt Nam. Túi khí hành khách phía trước trên các xe triệu hồi trang bị bơm khí kiểu hybrid, chứa khí nén và tấm nhiên liệu dạng rắn trong cùng buồng đốt. Đĩa chặn trong cụm bơm khí ngăn khí nén thoát ra ngoài nhưng đĩa chặn này được lắp đặt không đúng cách nên nứt màng đĩa dưới áp lực khí nén, khiến khí thoát ra ngoài gây phồng túi khí, có thể làm giảm chức năng bảo vệ hành khách khi nổ. Toyota Việt Nam sẽ thay thế miễn phí cụm túi khí hành khách phía trước cho những xe trong diện triệu hồi, chiến dịch bắt đầu từ 2/11 tại hai đại lý ở Hà Nội và TP HCM. Thời gian để kiểm tra và thay thế cụm túi khí vào khoảng 4 giờ cho mỗi xe. Những xe RX nhập không chính hãng nhưng nếu có yêu cầu kiểm tra, hãng sẽ hỗ trợ liên hệ với Toyota Nhật để kiểm tra và xác nhận, nếu hãng mẹ đồng ý, Toyota Việt Nam sẽ kiểm tra và thay thế miễn phí như xe chính hãng. Lexus RX là dòng SUV hạng sang cỡ trung do Toyota Việt Nam phân phối chính hãng, nhập khẩu từ Nhật Bản. Xe có hai phiên bản là RX350 và RX200t với mức giá 3,91 và 3,06 tỷ. Những dòng xe khác của Toyota và Lexus đang bán tại Việt Nam không dính lỗi này.