Đoàn biker Việt diễu hành ở Praha Hành trình kéo dài 12 ngày nhân kỷ niệm 115 năm thành lập hãng môtô nổi tiếng, với địa điểm diễn ra chương trình tại thủ đô Praha (CH Czech).Nhân dịp kỷ niệm, hãng môtô Mỹ mang đến cho các biker Việt hành trình đi qua 5 nước châu Âu, gặp gỡ các thành viên Harley-Davidson trên toàn thế giới. Điều được mong chờ nhất là lễ kỷ niệm diễn ra tại Praha, một trong những thành phố đẹp nhất châu Âu với những công trình hàng trăm năm tuổi còn nguyên vẹn đến ngày nay. Lễ diễu hành tại thủ đô CH Czech với sự tham gia của đoàn biker Việt Nam. Điểm nhấn của chương trình là lễ diễu hành mừng kỉ niệm 115 năm của hãng. Hàng nghìn chiếc xe Harley-Davidson lăn bánh qua những con phố lớn, những địa điểm du lịch ngay trung tâm thành phố Praha. Đoàn biker Việt Nam tự hào góp mặt trong lễ diễu hành, cầm lái những chiếc Harley-Davidson giữa tiếng reo hò của bạn bè thế giới cùng chung niềm đam mê phân khối lớn. "Thật vinh hạnh khi được có mặt tại Praha cùng bạn bè và những người đam mê xe Harley-Davidson như tôi. Không ngờ lại có dịp chạy xe cùng hàng ngàn biker trên quảng trường Con Ngựa trong không khí tưng bừng như thế", anh Trường Sinh không giấu được cảm xúc dù đã có thời gian sinh sống và làm việc tại Praha cách đây 27 năm. "Cảm xúc dâng trào và đầy tự hào khi thấy lá cờ tổ quốc của Việt Nam phấp phới bay trong gió và 30 biker Việt trên quãng đường tại Praha. Đây là giây phút, là kỷ niệm khó quên nhất đối với tôi và toàn bộ các thành viên trong đoàn", anh Công Hoàng, chủ tịch H.O.G. Hanoi Chapter phát biểu. Đây là ngày hội lớn nhất hàng năm của giới chơi xe Harley-Davidson trên toàn thế giới mà bất cứ biker nào cũng mong muốn được một lần tham dự. Sự ngăn cách về địa lý, ngôn ngữ, văn hóa biến mất, thay vào đó là sự thăng hoa của đam mê, sự vỡ òa của cảm xúc khi giấc mơ trở thành sự thật. Đoàn 30 biker Việt đã có hành trình khó quên ở châu Âu. Chính tay cầm lái chiếc môtô thuộc thương hiệu nổi tiếng thế giới trên những cung đường ở trời Âu là một điều khó quên. Hành trình 12 ngày chinh phục hơn 2.800 km, đi qua 5 quốc gia đã mang đến cho các biker Việt trải nghiệm đáng giá. Hành trình qua 5 quốc gia gồm Italy, Áo, Đức, CH Czech và Hungary đưa các biker đến những ngọn núi kì vĩ ở trung tâm dãy Alps tại Italy hay đặt chân tới Đức chiêm ngưỡng lâu đài tráng lệ của vua Ludwig II xứ Bavaria. Mỗi thành viên trải qua thời khắc ấn tượng trong đời cùng nhiều điều kì thú với sự đồng hành của "chiến mã" Harley-Davidson. Hành trình với những trải nghiệm khó quên trải dài qua 5 quốc gia châu Âu. Chuyến đi châu Âu đầu tháng 7 vừa qua nằm trong chuỗi chương trình Dealer Lead Tour mà các đại lý Harley-Davidson tại Việt Nam tổ chức hàng năm cho các khách hàng. Cơ hội này giúp các biker Việt thỏa mãn khát khao chinh phục những cung đường, miền đất mới và giao lưu với cộng đồng biker trên toàn thế giới như tinh thần cốt lõi của hãng: “All for freedom, freedom for all”.