Biển phân làn gộp - lỗi dễ bị phạt tài xế Việt cần nhớ Từ 1/11, biển phân làn gộp sẽ chính thức có hiệu lực, tài xế nếu đi sai làn sẽ bị xử phạt từ 800.000-1.200.000 đồng.Trên đường có nhiều làn, nếu có đặt biển phân làn theo phương tiện, trong đó gộp nhiều làn trong cùng một biển mà tài xế đi không đúng làn đường dành cho loại xe của mình sẽ bị phạt lỗi đi "sai làn". Loại biển phân làn theo phương tiện không mới ở Việt Nam, nhưng trước đây nhiều tài xế cho rằng không thể xử phạt nếu đi sai làn, vì biển này không có trong quy chuẩn 41/2012. Ở quy chuẩn mới 41/2016 có hiệu lực từ 1/11 quy định loại biển gộp này để phân chia làn đường, tùy từng ý đồ tổ chức giao thông mà sử dụng các ký hiệu trên các làn cho phù hợp. Tức trên biển báo có thể quy định bằng ảnh hoặc chữ viết hoặc cả ảnh cả chữ như phía trên. Nếu vi phạm đi sai làn đường, tài xế ôtô bị phạt 800.000-1.200.000 đồng, với xe máy là 300.000-400.000 đồng. Đường có 5 làn áp dụng loại biển này là sai quy chuẩn. Tuy nhiên, quy chuẩn này cũng quy định, loại biển gộp chỉ áp dụng cho những đường có 2-4 làn cho mỗi hướng lưu thông, tức đường có 5 làn cho mỗi hướng lưu thông không dùng loại biển này. Nếu trên đường 5 làn mỗi hướng lưu thông có biển báo tương tự thì biển báo đó không có hiệu lực. >> Xem thêm: