Yamaha NVX 155 bán ra 3 phiên bản, 6 màu tại Indonesia Mẫu xe ga 155 phân khối trang bị phanh ABS trên bản cao cấp, giảm xóc sau kèm bình dầu rời trên bản thể thao và ổ khóa thường trên bản tiêu chuẩn.Tại thị trường Indonesia và Thái Lan, NVX 155 gọi bằng tên Aerox 155. Bản tiêu chuẩn có ba màu vàng, đỏ, đen. Bản thể thao chỉ màu xanh và bản cao cấp gồm màu xanh nhám và trắng. Thông tin do trang Yamaha NVX ra mắt hôm 29/10 tại Malaysia Bản tiêu chuẩn không có công nghệ ngắt động cơ tạm thời SSS lẫn chống bó cứng phanh ABS, ổ khóa dạng thường. Một số trang bị tiêu chuẩn cho tất cả các phiên bản như đèn pha LED, màn hình LCD 5,8 inch, phanh đĩa bánh trước, mở cốp bằng nút bấm, lốp không săm. Phiên bản thể thao của NVX 155 tại Indonesia ngoài màu sơn xanh trắng Racing Blue, xe có thêm bình dầu rời KYB màu vàng ở phuộc lò xo sau. Trang web của Yamaha đăng tải hình ảnh của các phiên bản kèm nhiều màu sắc. Trang bị phanh ABS cũng không có trên bản thể thao. Bản cao cấp nhất với một số nét khác biệt giúp xe tiện dụng hơn như ổ khóa thông minh, phanh ABS, ngắt động cơ tạm thời. Logo 3D in nổi bắt mắt. Tất cả các phiên bản đều trang bị động cơ SOHC 4 thì, dung tích 155 phân khối, phun xăng điện tử, làm mát bằng dung dịch. Yamaha chưa công bố giá bán của mẫu xe ga mới. Tại Việt Nam, Yamaha