Volvo S90 Excellence thiết kế lạ - mơ vượt Mercedes E-Class L Phiên bản sedan S90 trục cơ sở dài thay ghế phụ trước bằng màn thông tin đa chức năng và nhiều trang bị tiện ích cho người ngồi sau.Phát triển dựa trên mẫu sedan hạng trung S90 L dành cho thị trường Trung Quốc, Excellence tăng thêm độ sang trọng bằng cách thay ghế trước cạnh người lái bằng màn hình cảm ứng cỡ lớn cùng bàn phím cơ. Biến vị trí này thành một bàn làm việc di động. Ghế phụ cạnh tài xế thay bằng màn hình đa chức năng cỡ lớn. Hàng ghế sau sử dụng chất liệu da, ốp gỗ bệ tì tay, hai hốc chứa ly thủy tinh kèm chức năng làm nóng hoặc lạnh. Cửa sổ trời toàn cảnh cũng là trang bị tiêu chuẩn trên S90 Excellence. Tại thị trường Trung Quốc, mẫu sedan hạng sang có ba lựa chọn động cơ. T4 tăng áp kép 4 xi-lanh dung tích 2 lít, công suất 187 mã lực, mô-men xoắn cực đại 400 Nm. Động cơ T5 tương tự T4 nhưng công suất đạt 232 mã lực, mô-men xoắn 480 Nm. Còn lại là động cơ hybrid cho công suất 401 mã lực, tăng tốc từ 0-100 km/h trong 5,3 giây.