Không trả góp, 170 triệu nên mua xe gì? Tôi phân vân mua lại xe Chevrolet Spark 5 chỗ hoặc Kia Spectra, cả hai xe cùng tầm tiền 160 triệu để phục vụ nhu cầu đi lại (Nguyễn Quyền).Tôi 30 tuổi, sau một năm đi làm tôi có 170 triệu, thu nhập 10 triệu của vợ là 4 triệu. Ngoài nhu cầu đi lại hằng ngày, chúng tôi mua xe một năm về quê vợ chừng 5 lần khoảng 400 km một lượt, cuối tuần đi câu cá khoảng 50 km. Giữa hai xe tôi thấy có nhiều ý kiến trái chiều, xin nhờ tư vấn thêm vì tôi muốn mua xe luôn không chờ đợi thêm nữa.