Đại gia Hà Nội 'tậu' Huracan chính hãng giá 16,5 tỷ Huracan một cầu đầu tiên có khách và là chiếc Lamborghini chính hãng thứ 4 nhập "hộ khẩu" tại Việt Nam.Đại diện Lamborghini Việt Nam chia sẻ, siêu xe Huracan màu đỏ chính hãng độc nhất Việt Nam được một đại gia Hà thành "chốt" lấy xe sáng ngày 4/11 và chiều cùng ngày, siêu xe giao đến tay khách hàng. Chiếc Huracan chính hãng của đại gia Hà Nội, giá 16,5 tỷ đồng. Ảnh: Sau thời điểm 1/7, nhiều nhà nhập khẩu siêu xe, xe sang cả chính hãng và tư nhân ở Việt Nam lo ngại vì mức tăng thuế TTĐB quá cao có thể ảnh hưởng tới doanh số. Thực tế thị trường nhộn nhịp xe về cảng "như đi chợ" những ngày cuối tháng 6 để tránh thuế và sau đó có phần chững lại. Huracan một cầu chính hãng màu đỏ cũng như nhiều siêu xe đến tay khách hàng thời điểm này đều là xe về trước khi đổi thuế. Trước đó, 3 chiếc Lamborghini chính hãng tới tay khách Việt là Aventador trắng và Huracan xám và Huracan trắng đều úp mở về giá bán. Huracan màu đỏ chính hãng bản một cầu đầu tiên về Việt Nam hồi tháng 4, siêu xe mang mã LP580-2. Huracan nằm cùng phân khúc với với Ferrari 488 GTB, Audi R8. Huracan LP580-2 trang bị động cơ 5,2 lít V10 giống LP610-4 nhưng công suất 580 mã lực ở vòng tua máy 8.250 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 540 Nm tại 6.500 vòng/phút. Giảm 30 mã lực và 20 Nm so với bản 2 cầu LP610-4. Siêu xe sử dụng hộp số 7 cấp LDF. Hệ dẫn động cầu sau thay cho dẫn động 4 bánh, vì thế xe cũng giảm cân 33 kg. Mặc dù giảm trọng lượng nhưng Huracan LP580-2 tăng tốc chậm hơn LP610-4. Tăng tốc 0-100 km/h khoảng 3,4 giây, tốc độ tối đa 320 km/h, mức tiêu thụ nhiên liệu 11,9 lít/100 km, theo công bố của nhà sản xuất. Siêu xe Lamborghini Huracan tại Hà Nội. Ảnh: Ngoài chiếc Huracan đỏ, tại showroom Lamborghini Hà Nội còn một xe màu vàng cũng bản một cầu.