Đại lý đua nhau nhận đặt cọc ôtô nhập khẩu sau nửa năm im ắng Hơn chục mẫu xe mới chưa bán chính thức nhưng được các đại lý mở đặt hàng, có thể giao xe trong 1-2 tháng tới.Nửa năm trước, ảnh hưởng của Nghị định 116 với quy định về Giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại (VTA) khiến các hãng không hoàn thiện đủ thủ tục để đưa xe về nước. Các đại lý khắp cả nước vì thế cũng đóng sổ, không nhận đặt hàng từ khách vì không rõ xe có về được hay không, khi nào mới về.    Một lô hàng xe Toyota cập cảng Hiệp Phước, Nhà Bè, TP HCM tháng 7/2018. Ảnh: Hãng xe Nhật không cho biết số lượng cụ thể các sản phẩm mới về nước giai đoạn này. Những mẫu xe hút khách như Fortuner, Vios 2018 lộ diện trước ngày ra mắt chính thức. Bên cạnh đó là các sản phẩm mới mà hãng này dự kiến phân phối từ đầu 2018 như hatchback hạng A Wigo, SUV Rush xuất hiện ở một vài đại lý chuẩn bị cho hoạt động bán hàng. Yaris, Hilux 2018 cũng đã có mặt tại Việt Nam. Fortuner được các đại lý cho khách đặt hàng trở lại. Trước đó, nhiều showroom tỏ ra dè dặt hoặc thậm chí không nhận cọc của khách khi thời điểm mẫu SUV 7 chỗ trở lại Việt Nam chưa rõ ràng. Nhiều nhân viên bán hàng của Toyota cho biết thời gian giao xe dự kiến khoảng tháng 9 hoặc tháng 10 tới. Tuy nhiên, lượng xe về nước đợt này chủ yếu dành cho những khách đã đặt hàng trước Fortuner. Khách hỏi mua xe số lượng lớn khiến tình trạng "bán bia kèm lạc" vẫn diễn ra. "Nếu đặt hàng bây giờ nhưng không mua phụ kiện, có thể đến tháng 12 đại lý mới có xe Fortuner giao", nhân viên một đại lý Toyota ở Bình Chánh, TP HCM cho biết. Hiện một số đại lý áp dụng cách thức bán xe kèm phụ kiện giá hàng chục, thậm chí hơn 100 triệu đồng. Mẫu xe mới Toyota Rush được một số đại lý báo giá khoảng 720 triệu đồng. Khách có thể cọc 20 triệu để ưu tiên có xe giao sớm. Toyota Wigo cũng nhận cọc của khách với giá dự kiến khoảng 380-400 triệu đồng. Trong khi đó, mẫu xe lắp ráp được chào giá cao nhất 600 triệu đồng, xe sẽ ra mắt ngày 1/8 tới, giao xe cho khách cuối tháng. Misubishi cũng bắt đầu mở lại bán hàng xe nhập khẩu. Đại diện hãng cho biết Ngoài Pajero Sport được nhiều khách quan tâm, tân binh Mitsubishi Xpander cũng mở đặt hàng sớm. Theo thông tin từ đại lý, thời gian xe dự kiến có mặt trên thị trường khoảng cuối tháng 9, đầu tháng 10. Giá xe vẫn còn là ẩn số.  Mẫu SUV cỡ lửng giữa B và C, Honda HR-V đã xuất hiện tại đại lý và khách có thể đặt cọc để nhận xe. Giá cao nhất của HR-V, theo hãng xe Nhật dưới 900 triệu đồng, bán ra từ quý IV/2018. Xe nhập khẩu tại một đại lý Honda ở TP HCM. Sau bản số tự động về nước hồi cuối 2017, Suzuki Celerio bản số sàn động cơ 1 lít được nhiều đại lý nhận cọc với giá tạm tính 329 triệu đồng.Hãng xe Nhật cũng cho biết trong đợt này chỉ nhập Celerio, đối thủ mới của Hyundai Grand i10. Giá Celerio bản tự động là 359 triệu đồng. Đại lý Ford cũng hoạt động sôi nổi. Tại các đại lý của Ford, bán tải Ranger Wildtrak được khách hàng quan tâm hơn cả. Các nhân viên bán hàng cho biết, nếu chưa muốn mua xe ngay và đợi bản nâng cấp đời 2018 nhập từ Thái Lan, khách có thể đặt cọc bây giờ và chờ đến cuối tháng 9, đầu tháng 10. Thời điểm đó, Ranger có thêm bản mới dùng động cơ tăng áp 2 lít. Riêng bản mạnh nhất Raptor dự kiến đến tháng 11 mới có xe về đại lý.Everest đời 2018 cũng bắt đầu nhận khách.  Giải quyết nút thắt giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại VTA của Nghị định 116, nhiều hãng ở Việt Nam ồ ạt đưa xe về nước trong tháng 7/2018. Hàng nghìn ôtô con nhập khẩu chủ yếu từ Thái Lan, Indonesia cập cảng và đang tiến hành các thủ tục thông quan. Một lô hàng xe Toyota về Việt Nam hồi cuối tháng 6/2018. Ảnh: Theo thống kê của Tổng cục Hải Quan, ôtô dưới 9 chỗ về Việt Nam từ đầu 2018 đến 15/7 đạt 10.195 chiếc. Chỉ tính riêng từ 29/6 đến 13/7, ôtô con nguyên chiếc nhập khẩu đạt 2.585 chiếc. Điều này đến từ việc các hãng xe phổ thông đưa lượng ôtô nhập lớn về nước để chuẩn bị cho mùa bán hàng nửa sau 2018, giúp thị trường ấm trở lại. Như vậy, sau hơn nửa năm rơi vào cảnh ảm đạm, thị trường xe nhập khẩu đang cho thấy những tín hiệu tích cực. Các hãng xe và đại lý nỗ lực tiếp cận khách hàng bằng các sản phẩm mới nhằm thúc đẩy doanh số. Người tiêu dùng sau thời gian dài chờ đợi xe nhập về nước và theo dõi biến động giá,