30 siêu xe người Việt tụ tập tại Mỹ Hơn 20 chiếc Lamborghini Aventador cùng những siêu xe khác như Ferrari 458 Italia hay Audi R8 chuẩn bị hành trình mới.Gia Lai Team, nhóm người Việt chơi siêu xe tại Mỹ bước vào hành trình mới từ 4/11 tới 13/11 với 5 điểm dừng chính. Bắt đầu từ Denver (Colorado) và dừng chân ở Las Vegas. Hành trình năm nay khoảng 30 siêu xe tham gia, trong đó nhiều nhất là khoảng 20 chiếc Aventador, còn lại là Murcielago, Murcielago SV, Ferrari 458 Italia, Audi R8 và một số siêu xe, xe sang khác. Hành trình của nhóm chơi siêu xe này bắt đầu từ 2014, qua 2015, 2016. Mỗi năm đều có khoảng 30 siêu xe. Năm nay không chỉ xe của người Việt tại Mỹ mà còn có những bạn bè người Mỹ tham gia và cả người Việt từ Việt Nam sang tham gia. Đoàn siêu xe người Việt đỗ tại khách sạn ở Denver để chuẩn bị cho ngày đầu tiên của hành trình. Khoảng một nửa số siêu xe tham gia đoàn khi nhìn từ trên cao. Lamborghini Aventador với màu đỏ, cam, vàng là những xe được người Việt ưa chuộng nhất. Đoàn có khoảng 20 xe Aventador trong tổng số 30 xe tham gia. Tương tự các năm trước, phần lớn siêu xe trang trí hình bản đồ Việt Nam trên thân xe cũng như biển số Gia Lai. Aventador đen và Murcielago SV vàng. Vào buổi tối, dàn siêu xe đỗ bên ngoài khách sạn được chăng dây giới hạn và có cảnh sát bảo vệ.