Xe nhỏ nên chọn Mirage mới hay Morning 2015 nhập lướt? Tôi đi xem và chạy thử cả hai xe nhưng vì quãng đường ngắn nên không cảm nhận được nhiều. So sánh tổng hợp các tiêu chí thì cũng ngang nhau (Việt Huyền).Gia đình tôi đã có một chiếc xe SUV 7 chỗ, chồng sử dụng. Xe to lại là số sàn nên ngại sử dụng. Chồng tính mua mua một chiếc xe nhỏ gọn, tiết kiệm chỉ để tôi đi làm và đưa đón con đi học. Chúng tôi đang phân vân giữa Mitsubishi Mirage AT mới và Kia Morning 2015 nhập lướt. Cả hai xe đều nhập khẩu, Mirage mới thương hiệu tốt có thể bền hơn Morning 2015 nhập lướt. Cách âm thì Mirage ồn hơn, tiếng máy vọng vào ca bin khá lớn mỗi khi tăng tốc. Độ bốc thì Mirage kém hơn. Nội thất Mirage hơi đơn điệu không hiện đại bằng Morning. Tuy nhiên, lại rộng rãi hơn Morning (điều này không quan trọng vì nhà tôi đã có xe to rồi). Về tiết kiệm nhiên liệu thì tôi chưa biết nhưng phụ tùng thay thế và bảo trì bảo dưỡng thì chắc chắn Mirage sẽ đắt hơn Morning nhiều. Tôi gần như nghiêng về Morning 2015 nhập lướt, tuy nhiên vướng một vấn đề lớn là xe này không được bảo hành chính hãng còn Mirage được bảo hành 3 năm. Rất mong các bạn đã sử dụng dòng xe nhỏ tư vấn giúp để tôi có thể quyết định chính xác.