Cô gái 'ngầu' với bán tải gầm cao kiểu Mỹ Chiếc bán tải độ hệ thống treo cùng bộ lốp cỡ "khủng" khiến việc lên xuống không khác gì một cảnh trong phim "Người Nhện".Quay lại cảnh cô gái đu người leo lên cabin của chiếc xe bán tải và ngồi vào sau vô-lăng, tài xế ôtô phía sau tỏ ra thích thú. Xe tải độ gầm cao rất phổ biến tại Mỹ, tuy nhiên, cảnh "hậu trường" miêu tả thách thức thú vị để ngồi vào được ghế lái không nhiều, đặc biệt khi đó lại là nữ tài xế. Video mới xuất hiện trên mạng xã hội được vài tiếng nhưng đã thu hút gần 300.000 lượt xem. Ngoài hơn 1.500 lượt chia sẻ, trong số hàng trăm bình luận phần lớn là ý kiến về dòng xe pickup máy dầu và xăng cùng việc độ gầm cao để chạy offroad.