BMW serie 7 đấu đầu cột đèn Đèn xanh, tài xế chiếc BMW 750i thúc ga và mẫu sedan hạng sang cỡ lớn vọt lên trước nhưng gần như ngay lập tức ngoài tầm kiểm soát.Dường như việc làm chủ một cỗ máy V8 công suất 473 mã lực và có thể thêm cả hệ dẫn động 4 bánh đã khiến tài xế xe BMW quyết định mạo hiểm. Nhưng chiếc sedan nhanh chóng mất kiểm soát trên mặt đường trơn trượt vào ngày 4/11 tại Nga. Tuy nhiên, vẫn có một điểm lạc quan trong tai nạn này, đó là chiếc BMW không lao sang làn ngược chiều, vì thế nạn nhân thực sự chỉ là chính mẫu xe sang và có thể là niềm kiêu hãnh của tài xế.