Những tai nạn xe máy có thể khiến bạn giật mình (phần 1) Người phụ nữ bật xi-nhan trái chiếc xe tay ga nhưng dường như không hề quan tâm có xe nào phía sau và cứ thế chuyển hướng.Sang đường không quan sát, xe máy ngã vào ôtô  Xe máy đập vào sườn ôtô cùng chiều và đổ xuống đường. May mắn là không có va chạm gì thêm. Xe tay ga vượt ẩu gây tai nạn Chiếc scooter vọt lên lách giữa ôtô và xe điện. Người điều khiển chiếc scooter có lẽ mất thăng bằng nên ngả người sang chạm vào "hàng xóm" khiến cả 2 bị ngã. Mũ bảo hiểm của người đàn ông đứng tuổi đi xe tay ga rơi ra đường. May mắn là xe chạy tới từ phía sau là xe máy và phanh kịp. Xe máy đâm ngang sườn ôtô Ôtô từ từ chạy ra từ bên phải thì đột nhiên chiếc xe tay ga lao tới húc trúng. Chiếc mũ bảo hiểm bay mất trong khi người điều khiển xe 2 bánh may mắn không bị đập đầu vào kính ôtô nhưng có lẽ bị chính xe của mình đè lên chân. Cố vượt ôtô trên đường hẹp, xe máy bay lên không Chiếc xe tay ga dường như vấp phải gờ đường khiến cả người và xe bay lên cao trước khi rơi đập xuống đường.May mắn xe không lao vào cột điện và dường như người điều khiển không bị thương dù mũ bảo hiểm văng khỏi đầu. Xe buýt suýt chèn trúng 2 người đi xe máy Có thể do giật mình khi chiếc xe to lớn tiến sát bên cạnh, xe máy đột ngột phanh rồi va vào xe buýt. May mắn là cả xe và người đều ngã đổ sang hướng đối diện nên không bị ôtô chở khách chèn trúng. Mũ bảo hiểm của người điều khiển xe máy rơi ra đường.