Thỏa sức lái thử ở Chợ săn xe Sự kiện Chợ săn xe lần thứ 4 do Carmudi tổ chức là nơi khách hàng lái thử, so sánh, chọn mua xe mới cùng phân khúc và cơ hội để “săn” xe cũ chính chủ.Quy tụ nhiều thương hiệu xe yêu thích ở ngày hộilái thử xe lớn nhất. Chợ săn xe diễn ra trong 3 ngày, từ 18-20/11 tại Sân vận động Quân khu 7, TP HCM, với sự góp mặt của nhiều mẫu xe mới đến từ các đại lý của những thương hiệu Chevrolet, Ford, Hyundai, Mitsubishi, Subaru, Toyota, Volkswagen… cùng nhiều mẫu xe đã qua sử dụng. Khách hàng có thể đến lái thử, so sánh và chọn xe hợp với nhu cầu. Nếu đang phân vân giữa 2 mẫu xe cùng phân khúc như Hyundai Santa Fe và Toyota Fortuner thì ngay tại Chợ săn xe, khách hàng có thể lái thử cả 2 chiếc SUV này để có sự so sánh và trải nghiệm rõ nét nhất mà không cần phải đi đến từng đại lý. Ở sự kiện này, người mua được lái thử nhiều mẫu xe hơn mong đợi. Khách hàng còn được trải nghiệm hệ thống dẫn động 4 bánh toàn thời gian đối xứng (S-AWD) khi lái thử các dòng xe của Subaru như XV, Levorg, Outback, Forester. Đến "Chợ săn xe", khách hàng đượclái thửnhững mẫu xe mới nhất. Tham gia Chợ săn xe lần này, các đại lý đều xem đây là thời điểm để đẩy mạnh doanh số cuối năm nên đưa ra mức giá ưu đãi cùng nhiều khuyến mãi hấp dẫn. Đây là cơ hội thích hợp để tậu một chiếc 4 bánh với giá tốt mà khách hàng không nên bỏ qua. Hơn nữa, những cá nhân bán xe cũ chính chủ cũng đến tham gia sự kiện để mau chóng gặp được khách hàng và bán xe nhanh nhất. Nếu bạn đang phải phân vân về tài chính, đừng bỏ qua những chiếc xe cũ giá rẻ ở sự kiện này. Carmudi cho biết, khách hàng ký hợp đồng mua xe tại sự kiện được tặng 500.000 đồng tiền mặt từ Carmudi và một chai dầu nhớt Total Quartz 7000 từ Total Việt Nam. Song có lẽ những khuyến mãi từ đại lý mới là chủ đề chính của Chợ săn xe lần này. Toyota Lý Thường Kiệt trưng bày 5 mẫu xe, trong đó có 2 phiên bản mới của Vios và Innova. Khách hàng được tặng gói bảo dưỡng 100% trong vòng 2 năm, ngoài ra là chương trình tích điểm để nhận ưu đãi tại đại lý. Mitsubishi Satsco tặng gói Bảo hiểm vật chất theo xe cùng nhiều quà tặng có giá trị kèm theo khi khách mua các dòng xe: Mirage, Attrage, Outlander Sport, Outlander, Pajero Sport, Triton. Các đại lý xe đã qua sử dụng cũng mang đến nhiều chương trình ưu đãi như: Salon Toàn Phát tặng một cặp vé du lịch đến Malaysia khi khách hàng mua xe Venza, Camry. Hiền Toyota hỗ trợ 50% phí trước bạ khi khách mua xe Fortuner, Camry. Chợ săn xe được tổ chức vào tháng 7tại Hà Nội. Nhằm giúp khách hàng có nhu cầu mua xe nhưng chưa đủ điều kiện tài chính, Carmudi hợp tác với các Ngân hàng hỗ trợ cho vay mua xe ngay tại sự kiện: MBBank, VietinBank, OCB, VIB,... Trong đó MBBank hỗ trợ cho vay mua xe với lãi suất ưu đãi từ 6,99%, thời gian cho vay tối đa 96 tháng với mức cho vay lên đến 100% giá trị xe. Là một trong những nhà tài trợ cho Chợ săn xe, Bảo hiểm Phú Hưng giảm 20% phí bảo hiểm vật chất xe khi khách hàng ký hợp đồng tại sự kiện, kèm theo một phiếu tập Gym trị giá 4 triệu đồng. Khách tham quan sẽ có cơ hội nhận một triệu đồng trong chương trình bốc thăm trúng thưởng từ Carmudi. Đặc biệt hơn, nếu yêu thích các hoạt động tương tác, người tham gia sự kiện còn được trổ tài ở trò chơi: Sân golf quý tộc, Đi tìm chìa khóa vàng, Chọn giá đúng - trúng quà lớn… Bên cạnh những giao dịch mua bán trên trang web, sàn giao dịch xe trực tuyến kỳ vọng, Chợ săn xe sẽ là một kênh offline hiệu quả để giúp người mua chọn cho mình chiếc ôtô lý tưởng. Để biết thêm thông tin về sự kiện truy cập: