Toyota Vios G 2008 số tự động giá 320 triệu nên mua? Tôi là công chức, hằng ngày đi làm 26 km, cả đi về là 52 km. Người quen cũng là công chức bán xe Vios G 2008 (Vũ Tuấn).Xe còn "zin" chưa đâm đụng, ngập nước. Xe đã được bọc trần và lót sàn bằng thảm 3D, trang bị camera hành trình Vietmap K9 pro, đầu DVD, HUb A8, camera quan sát trước, sau và 2 bên, dán phim cách nhiệt, 2 màn hình dành cho người ngồi sau, loa sub Kenwood, đèn bi sáng trắng và 2 đèn bi gầm. Xin hỏi, giá bán như trên có hợp lý không. Với tầm tiền như trên tôi có thể mua được xe nào khác tốt hơn, bền bỉ, tiết kiệm nhiên liệu. Mong nhận được tư vấn của mọi người.