Triumph Bonneville T100 2017 sắp về Việt Nam Chỉ 3 ngày sau khi ra mắt tại triển lãm EICMA 2016, những chiếc môtô hoài cổ bản mới đầu tiên chuẩn bị về Việt Nam.So với phiên bản 2016, Bonneville T100 và T100 Black 2017 được Thưởng Motor nhập về bổ sung thêm công nghệ như cổng USB, hệ thống ga điện Ride by wire, kiểm soát độ bám đường Traction Control.  Triumph Bonneville T100 Black 2017 chuẩn bị về Việt Nam. Thiết kế tổng thể giữ nguyên kiểu dáng cổ điển đặc trưng Triumph. Xe dùng đèn pha đơn, đồng hồ phong cách cổ điển tích hợp LCD hiển thị đầy đủ thông tin xe. Trọng lượng 213 kg, nhẹ hơn phiên bản cũ 12 kg. Chiều cao yên chỉ 790 mm, phù hợp với vóc dáng người châu Á. Động cơ trên Bonneville T100 2017 vẫn là cỗ máy 2 xi-lanh song song dung tích 900 phân khối, công suất 67 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng/phút, mô-men xoắn 68 Nm tại 5.800 vòng/phút. Hộp số 5 cấp. Trang bị an toàn với hệ thống phanh phanh đĩa cả 2 bánh, tích hợp chống bó cứng ABS tiêu chuẩn. Hệ thống khóa chống trộm mới. Giống như những chiếc xe hơi, hãng môtô Anh quốc quản lý những chiếc Triumph bằng số VIN, dựa vào đó người dùng có thể tra cứu năm sản xuất. Những chiếc Bonneville T100 và T100 Black bản 2017 đang trên đường về Việt Nam với số lượng giới hạn, theo Thưởng Motor, đây là những chiếc Triumph đời 2017 đầu tiên sau khi ra mắt tại triển lãm EICMA 2016, diễn ra ở Milan, Italy.  Minh Vũ