Phân biệt các dòng ôtô tại Việt Nam - có thể bạn chưa biết Hatchback là một biến thể khác của sedan trong khi Crossover sinh ra từ nhu cầu SUV chạy đô thị.Trên thế giới có nhiều cách phân loại các dòng ôtô theo công dụng, kích thước và cả địa điểm sử dụng, nhưng cách truyền thống và được áp dụng rộng rãi trên toàn thế giới là theo cấu tạo. ôtô chia thành nhiều dòng như sedan, hatchback, coupe, crossover, SUV, MPV, pickup... Tại Việt Nam những dòng xe này có mặt đầy đủ. Độc giả trả lời những câu hỏi dưới đây để nắm rõ về từng loại, giúp chuẩn bị đầy đủ kiến thức để lựa chọn chiếc xe phù hợp với nhu cầu. 1. Khái niệm "xe hai đầu" ám chỉ dòng xe nào?          4. Hatchback là phiên bản thu nhỏ của Crossover? 5. Bán tải (pick-up) thường chung khung gầm với?