Giải đua Yamaha GP - chuyên nghiệp ngay trong lần đầu Giải đua đầu tiên được Yamaha tổ chức tại khu du lịch Đại Nam cuối tuần qua để lại nhiều ấn tượng cho thí sinh và giới hâm mộ môn đua xe thể thao.Chỉ dừng lại ở mức độ thử nghiệm và diễn ra trong một ngày nhưng toàn bộ công tác tổ chức được thực hiện khá tỉ mỉ và nghiêm túc với sự hỗ trợ củaLiên đoàn Xe đạp - Môtô thể thao Việt Nam và tư vấn nghiệp vụ từ Yamaha Philippines nhằm đảm bảo tính an toàn cao nhất có thể. Điều này được thể hiện trong các trang bị của giải đua theo tiêu chuẩn quốc tế: hệ thống cảm biến thời gian theo công nghệ RFID (Radio-Frequency Identification) để tính thành tích thi đấu, bộ giáp thi đấu nhập khẩu từ Nhật Bản hỗ trợ cho thí sinh, hàng rào hơi trong đường đua và hàng rào bao ngoài, đội ngũ y tế túc trực xuyên suốt ngay tại khu lều trung tâm,… Công tác tổ chức chuyên nghiệp ở Yamaha GP. Theo lời ông Yano Takeshi – Tổng giám đốc Yamaha Motor Việt Nam, sau giải đấu thử nghiệm lần này, Yamaha sẽ tổ chức thêm những giải đấu quy mô hơn vào các năm tiếp theo và lan rộng mô hình này ra nhiều tỉnh thành hơn nữa. Thông qua giải đấu, Yamaha muốn khẳng định sự nghiêm túc của hãng trong việc phát triển mạnh mẽ hơn nữa môn thể thao đua xe tại Việt Nam, tạo ra nhiều sân chơi hơn cho các bạn trẻ yêu thích thể thao tốc độ. Giải đua với đa dạng thí sinh tham dự. Với 7 hệ thi đấu thuộc 3 phân khúc giải khác nhau, bao gồm cả chuyên nghiệp, bán chuyên và không chuyên, thu hút 110 thí sinh đăng ký, hầu hết đến từ các tỉnh thành miền nam như TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai, An Giang, Bình Phước,…và một số ít thí sinh từ miền bắc. 3 tay đua nữ nổi bật tại Yamaha GP. Tại giải đua Yamaha GP năm nay, khán giả còn chứng kiến sự tham gia so tài của các tay đua nữ với kỹ năng và sức bền không kém các tay nài nam. Trong đó phải kể đến “nữ xế” 9X Trần Thị Đoan Trang đến từ Tây Ninh ẵm trọn 3 giải thưởng của hệ xe hãng bao gồm: giải nhất Janus 125 phân khối dành cho nữ, giải nhì hệ Exciter 150 và Sirius 115. Bên cạnh đó những bóng hồng đường đua như Lưu Thị Thu Trang, Phạm Thị Huyền cũng khiến khán giả nhớ mãi vì hình ảnh xinh đẹp, quyến rũ với những pha đua quyết liệt. Quán quân giải xe hãng Janus 125 – Nguyễn Võ Anh Hiệp là một trong những người đầu tiên ở Việt Nam được lái NVX mới. Sự kiện lần này không chỉ gói gọn trong trường đua tốc độ mà còn đem đến cho khán giả những hoạt động bên lề thú vị như: dạy lái xe môtô cho trẻ em, trưng bày các mẫu xe PKL của Yamaha và đặc biệt mẫu xe tay ga mới ra mắt tại Malaysia cuối tháng 10 – NVX cũng được Yamaha giới thiệu tới công chúng. Nước tăng lực Monster cũng là một trong các đơn vị đồng hành cùng giải đua Yamaha GP 2016. Giải đua Yamaha GP 2016 sẽ là bàn đạp để hãng xe Nhật Bản tổ chức nhiều giải đua với quy mô lớn hơn nữa nhằm tạo ra các sân chơi lành mạnh cho giới trẻ và đem môn thể thao đua xe tới đông đảo công chúng.