Honda WR-V - đối thủ mới của Ford EcoSport Ngày 9/11 tại Brazil, Honda trình làng mẫu xe đô thị cỡ nhỏ mới định vị dưới hai sản phẩm CR-V và HR-V.Phát triển dựa trên Honda Fit (tên gọi Jazz ở một số thị trường), WR-V là sản phẩm từ bộ phận nghiên cứu và phát triển của Honda đặt tại Brazil, dành riêng cho thị trường Nam Mỹ. Tân binh crossover cỡ nhỏ WR-V của Honda. Ảnh: Ra mắt chính thức tại triển lãm ôtô quốc tế Sao Paulo 2016, Brazil nhưng hãng xe Nhật không tiết lộ hình ảnh nội thất, trang bị động cơ lẫn giá bán. Dù mẫu xe mới xác nhận sẽ đi vào sản xuất và có mặt trên thị trường vào quý đầu năm 2017. Thuộc phân khúc crossover cỡ nhỏ, WR-V sở hữu kiểu dáng khỏe khoắn, khoảng sáng gầm cao. Ngoại thất chịu nhiều ảnh hưởng của ngôn ngữ thiết kế trên CR-V thế hệ mới ra mắt hồi tháng vừa qua. Chủ đạo là nét nam tính nhờ các đường dập nổi trên capô, thanh kim loại đơn mạ crôm nối dài đèn pha tích hợp dải chiếu sáng ban ngày LED. Đèn hậu boomerang, cản sau cơ bắp. Truyền thông Brazil cho biết, động cơ trên WR-V mới nhiều khả năng tương tự với Honda Fit. Loại i-VTEC đa nhiên liệu 4 xi-lanh, dung tích 1,5 lít. Tại Brazil, Honda WR-V cạnh tranh với một số đối thủ như Ford EcoSport, Renault Duster hay Hyundai HB20X.