Peugeot Belville - đối thủ mới của Honda SH 2017 Mẫu xe ga mới ra mắt tại EICMA 2016, sử dụng động cơ 125 và 200 phân khối, bán ra chủ yếu ở hai thị trường châu Âu và châu Á.Belville ra đời để tăng cường sự hiện diện của Peugeot trong phân khúc xe ga cao cấp 125 và 200 phân khối. Phân khúc được hãng xe Pháp đánh giá là quan trọng nhất ở thị trường châu Âu và châu Á, trong đó có cả các khách hàng khó tính ở Việt Nam, theo Peugeot. Đối thủ mới của Honda SH 2017, Peugeot Belville. Mẫu xe ga mới của Peugeot hướng đến đối tượng khách hàng trẻ, yêu thích thời trang và di chuyển hàng ngày bằng xe máy. Giống như đối thủ SH 2017, Belville trang bị hệ thống đèn định vị LED, xi-nhan LED và đèn hậu LED hình móng vuốt đặc trưng Peugeot. Trang bị an toàn với hệ thống phanh đĩa đơn cả 2 bánh, tích hợp hệ thống chống bó cứng ABS. Yên Belville dài, tay lái cao, sàn để chân rộng rãi. Đồng hồ cơ tích hợp màn hình LCD. Peugeot phát triển Belville cho đô thị, hộc chứa đồ dưới yên rộng, khả năng chứa một mũ bảo hiểm cả đầu cùng vật dụng cá nhân, khe cắm USB ở cốp trước. Peugeot trang bị cho Belville 2 bản động cơ gồm SmartMotion 125 phân khối, làm mát bằng dung dịch và bản 200 phân khối EasyMotion. Belville bán ra 2 phiên bản gồm Allure trang bị thùng đồ phía sau và bản thể thao RS. Theo kế hoạch, mẫu xe ga Pháp bán ra từ giữa năm 2017. Hãng xe Pháp định vị Peugeot Belville cạnh tranh trực tiếp với Honda SH 2017.