Kawasaki Versys-X 300 - xe đa địa hình mới của Nhật Bản Sử dụng động cơ 2 xi-lanh song song dung tích 296 phân khối, Versys X hướng đến khách hàng lần đầu mua môtô.Versys-X 300 gia nhập gia đình Versys của Kawasaki, sau 2 mẫu Versys 650 và Versys 1000. Mẫu xe mới được thiết kế phù hợp cho người lần đầu mua xe, muốn có nhiều trải nghiệm khác nhau trên đường phố cũng như ngoại ô. Mẫu Versys-X 300 mới của hãng xe Nhật Bản trình làng tại Milan, Italy. Versys-X 300 sử dụng hệ thống khung sườn mới với động cơ là một trong những thành phần của bộ khung, hệ thống giảm xóc trước đường kính 41 mm. Để tạo sự thoải mái cho người sử dụng, vị trí ngồi được thiết kế tư thế thẳng lưng, kính chắn gió rộng, giúp người lái thoải mái trên những hành trình dài, tương tự như những chiếc xe phân khối lớn. Tay lái rộng và cao giúp việc quan sát bảng đồng hồ điện tử dễ dàng hơn. Màn hình LCD sẽ thể hiện đầy đủ thông số vận hành, bao gồm cả lượng xăng trong bình và mức tiêu hao nhiên liệu. Bình xăng dung tích 17 lít. Kawasaki Versys-X 300 sẽ có hai phiên bản đô thị (Urban) và đa địa hình (Adventure). Phiên bản Versys-X 300 Urban gắn thêm chân chống đứng (chân chống giữa), bảo vệ tay lái và thùng chứa đồ dung tích 30 lít. Trong khi Versys-X 300 Adventure trang bị bảo vệ động cơ, thêm hai thùng hành lý cặp hông phía sau dung tích 17 lít.