Ôtô đi được bao nhiêu km khi đèn báo xăng sáng? Khi đèn báo hết xăng sáng, trong bình vẫn còn một lượng xăng đủ để đi thêm quãng đường nhất định.Nhiều tài xế có thói quen, đi "liều" khi đèn báo xăng sáng. Theo lẽ thông thường, khi kim xăng gần về E, người dùng phải chủ động đổ xăng trở lại. Nhưng có thể do công việc bận rộn hoặc vì lý do nào đó bạn không thể đổ, như vậy khi đó trong bình còn bao nhiêu xăng? Ảnh: Dạo trên mạng xã hội mình thấy có một số bạn chia sẻ bảng tính toán này và nói là áp dụng cho các xe hiện nay. Mức xăng còn lại tính bằng lít và khoảng cách đi thêm tính bằng km. Xe hiện nay hầu hết có số báo km còn lại, nhưng với xe cũ không có thì đây là cứu cánh cần thiết. Thông tin này có thể đúng hoặc sai lệch so với mẫu xe mà bạn đang đi, nhưng cũng đáng tham khảo. Có thể thấy khi đèn xăng sáng, mỗi xe vẫn còn khoảng 7-11 lít, quãng đường có thể đi thêm từ gần 60 km đến 150 km tùy mức ăn xăng của xe. Trên mạng cũng có một số website kiểm tra mức xăng, ví như >> Đọc thêm: