Tân tổng thống Mỹ sẽ dùng limousine bọc thép mới Chiếc Cadillac limo chống đạn biệt danh "The Beast" mà ông Obama đang dùng sẽ không còn được trọng dụng khi ông Trump đặt chân vào Nhà Trắng.Mẫu xe thay thế cho The Beast được phát triển từ 2 năm qua và dự kiến ra mắt tại thời điểm Trump nhậm chức. Trong vòng 50 năm qua, mỗi thế hệ xe limousine tổng thống đều có ý nghĩa quan trọng, mỗi phiên bản mới có sự khác biệt về phong cách (hoặc về thương hiệu), thiết kế nội thất đều được làm lại sau mỗi thế hệ, theo Xe limousine phiên bản 2017dành cho tântổng thống Mỹ dự kiến vay mượn các chi tiết thiết kế từ mẫu Escalade. Ảnh xe theo hình dung của Autoweek.  Nhưng với mẫu xe 2017, thiết kế và công nghệ trên mẫu limousine tổng thống dường như phải đạt một mức độ nhất định nào đó. Xe được cho là giữ lại ngoại hình của một "chiếc Cadillac Escalade sedan" với 7 chỗ, thiết kế 2+3+2. Khoang hành khách 5 ghế với phong cách phòng họp. Những thay đổi lớn sẽ là việc nâng cấp các thiết bị liên lạc và có thể là hệ thống treo điều khiển điện tử giúp nâng độ cao xe khi cần. Chiếc limo đời 2017 dường như sẽ không hoàn toàn biến thành một văn phòng di động với hàng loạt bàn làm việc, màn hình và các thiết bị văn phòng hiện đại như máy in hay video-conferencing. Một trong những lý do là tổng thống Mỹ không phải di chuyển những chặng đường quá dài trên xe. Các hành trình trong lòng nước Mỹ hiếm khi dài quá 30 phút. Trong khoảng thời gian này, tổng thống thường đàm luận với một quan chức chính phủ hoặc trợ lý đi cùng trên xe, vì thế không cần tới việc đọc, viết hoặc họp qua video. Nhưng trước hết, vai trò của chiếc limousine tổng thống là một phương tiện chống đạn giúp người đứng đầu nước Mỹ di chuyển giữa các chuyến bay, từ trụ sở này tới văn phòng kia... Vì thế, mức độ bảo vệ người trên xe dường như là yếu tố được đặt lên hàng đầu.