Honda SH - giấc mơ xe máy của người Việt Trải qua nhiều thế hệ, thiết kế thay đổi khiến người khen người chê, nhưng SH khi nào cũng là biểu tượng về xe ga cao cấp tại Việt Nam.Honda Việt Nam giới thiệu SH mới hôm 8/11 với thiết kế tiến một bước mới so với thế hệ cũ. Xe gọn gàng, cứng cáp và hiện đại khi sử dụng xu thế đèn LED toàn bộ. Với khách hàng Việt, phiên bản SH 2010-2011 là chuẩn mực đẹp nhất, ngược lại đời tiếp theo từ 2013 là khù khờ nhất. Ở thế hệ mới, nét thể thao và nam tính dần quay trở lại như thời 2011. Khen hay chê, SH chưa bao giờ "nguội" tại Việt Nam. Khách hàng vẫn cứ mua đều đặn, giá xe tại đại lý vẫn cứ độn 5-10 triệu so với đề xuất của hãng. Thậm chí khách hàng còn chấp nhận mua xe 2013 về độ lại phần đầu như của 2011. Mẫu xe ga Nhật trở thành chuẩn mực đến mức, không thích Honda SH 150 đời 2002.  Xe xuất hiện tại Việt Nam từ quãng 2002 nhập khẩu tư nhân, khi các hiện tượng Dylan, @ hay Spacy bộc lộ nhược điểm trong thiết kế và vận hành nên không còn nhiều người ưa thích. SH thể thao, ngồi cao, lực lưỡng, khác hẳn với những @ yểu điệu, Dylan góc cạnh nhưng quá cá tính và Spacy thiên về phụ nữ. Hình ảnh về một mẫu xe ga cỡ lớn, nhập khẩu, nổi bật trên phố in vào tư tưởng của người dùng xe máy vốn chỉ quanh quẩn với xe số lúc bấy giờ. Ở thời điểm mà ôtô chưa phát triển, một chiếc xe máy kiểu SH là công cụ để chứng minh kinh tế, thu nhập và địa vị xã hội. Mức giá SH thời điểm 2002-2003 lên tới 130 triệu và số lượng không nhiều. Các đại lý kinh doanh xe máy găm hàng và đẩy giá lên càng cao càng tốt để có lợi nhuận tối đa. Tâm lý khách hàng bình dân với hàng xa xỉ là giá càng đắt, chứng tỏ càng "đẳng cấp". Bởi đó, sức nóng của SH ngày càng tăng và trở thành chuẩn mực. Năm 2004, Honda ra mắt SH thế hệ thứ 4 tại Italy, sau đó khoảng 2005 bắt đầu xuất hiện tại Việt Nam. So với thế hệ trước, SH đời này là một trang mới về thiết kế. Xe mập mạp hơn, đường nét đều đầy đặn càng tăng thêm phần đồ sộ, tách biệt với thị trường xe phổ thông. Từ lúc này, SH rơi vào vòng xoáy độn giá, lên 140-150 triệu. Người mua cuống cuồng tìm mọi cách sở hữu SH nhập trời Âu, thứ mà người Việt luôn phải trầm trồ ao ước. Những xe sử dụng 1-2 năm bán lại vẫn gần như giá mua. SH 2009. Đến 2009, Honda bắt đầu phân phối SH lắp ráp tại Việt Nam với giá 100 triệu, tức rẻ hơn khoảng 30-40 triệu so với SH nhập. Thiết kế thế hệ này trau chuốt hơn đời trước ở chi tiết, đặc biệt phần đầu không còn phình to, mang cá vừa vặn. Tâm lý ưa hàng chuộng khiến hai mẫu SH125i và SH150i của Honda Việt Nam thời gian đầu không thành công như kỳ vọng, chỉ với 800 xe bán ra mỗi tháng. Về chất lượng, hãng xe Nhật cho biết tương đương bởi xe có 111 chi tiết nhập từ Italy, đặc biệt là động cơ nguyên cụm, 93 chi tiết nhập từ Nhật Bản và 7 chi tiết từ Thái Lan. SH lắp ở Italy cũng sử dụng những nguồn linh kiện này từ Thái và Nhật. Chỉ khác biệt ở gương chiếu hậu khi dùng chung với các xe của Honda Việt Nam. Từ 2009-2012 là lúc SH nhập càng có giá khi so sánh tương đối với SH sản xuất trong nước. Xe đẩy giá lên 10-20 triệu so với trước đó. Những lợi thế trong giá, bảo hành, bảo dưỡng, thay thế chi tiết khiến SH Việt dần trở thành ưu tiên của lớp khách hàng mới, thích SH và không muốn trả giá quá cao cho xe nhập. Đến 7/2012, khi Honda Việt Nam giới thiệu SH mới với thiết kế toàn cầu cũng là lúc đặt dấu chấm hết cho SH nhập. Mức giá cho SH125i nội là 66 triệu, trong khi bản 2011 là 110 triệu, chênh tới 44 triệu. Khi mới ra mắt, người tiêu dùng phản ứng tiêu cực vì thiết kế mới bỏ hẳn mặt nạ chữ V nhiều khe phía trước, thay bằng hai dải đèn yếu ớt. Chính lúc SH được cho là "xấu" nhất trong lịch sử, lại cũng là thiết kế toàn cầu, vì thế có lựa chọn SH Italy cũng không khác gì, người khác nhìn vào vẫn nghĩ là SH Việt. Anh Mạnh Dũng, một người kinh doanh xe máy nhập khẩu có kinh nghiệm hồi tháng 8/2013 ngán ngẩm vì nhập 3 xe SH150i từ Italy về vào tháng 2/2013 nhưng nửa năm sau vẫn không bán được vì giá 177 triệu, đắt gấp đôi so với xe nội là 80 triệu, điểm khác duy nhất là có ABS. Honda SH 2017. Nhà nhập khẩu tư nhân dần hết mặn mà với SH Italy, tâm lý khách hàng Việt vẫn tôn sùng nên lúc này xe nội trở thành lựa chọn duy nhất. Kịch bản quen thuộc trở lại: xe bán chạy - đại lý làm giá. Quy mô rộng trên toàn quốc nên tỷ lệ độn giá không cao, khoảng 5-10 triệu, nhưng hiếm khi nào SH bán đúng giá. Kể từ khi có mặt năm 2009, Honda bán khoảng 300.000 xe SH tại Việt Nam. Thị trường ôtô phát triển nhanh, xe máy bão hòa. Người trẻ hiện nay mơ "phải mua được ôtô" thay vì phải mua SH như trước. Nhóm khách hàng khác tìm đến những Vespa, Medley hay xe côn tay, môtô cỡ nhỏ. Chứng minh thu nhập, địa vị bằng SH không còn hợp thời. Lúc này Honda phải thay đổi. Ngày 8/11 hãng giới thiệu SH mới có thiết kế nam tính, góc cạnh hơn và ứng dụng công nghệ hiện đại nhất cho xe ga như ABS 2 kênh, Idling Stop, khóa thông minh như ôtô, mức giá tăng lên thành 76 triệu cho SH125i và 90 triệu cho SH150i. Sau ôtô, các hãng đánh giá xe ga cao cấp trở thành lựa chọn tiềm năng trong tương lai, khi thị trường xe máy phổ thông đi ngang.