Elettrica 2017 - scooter điện đầu tiên của Vespa Mẫu xe ga chạy điện thiết kế tương đồng Primavera, bản sản xuất dự kiến bán ra từ cuối năm 2017.Tại triển lãm xe máy lớn nhất thế giới EICMA 2016, Vespa đem đến mẫu xe ga chạy điện Elettrica Concept và xác nhận đây là mẫu gần phiên bản sản xuất nhất. Theo kế hoạch, Vespa Elettrica 2017 sẽ bán ra vào nửa cuối năm 2017. Elettrica trong tiếng Italy là điện. Nhìn tổng thể, Elettrica giống Primavera. Dàn áo màu bạc, trang trí thêm những điểm nhấn màu xanh lam trên yên, vành hay đường viền trên yếm. Hiện Vespa chưa công bố thông số chi tiết Elettrica. Vespa Elettrica bản concept ra mắt tại EICMA 2016. Thiết kế tương đồng Vespa Primavera. Xe ga chạy điện tô điểm với những đường trang trí màu xanh dương. Vespa Elettrica phiên bản sản xuất dự kiến bán ra trong nửa cuối 2017. EICMA 2016 diễn ra tại Milan, Italy.