Biển cấm xe tải ở châu Âu - Việt Nam nên học Con số 5 tấn, 3,5 tấn ghi trên biển cấm xe tải khiến nhiều tài xế hiểu không phân biệt được đây là khối lượng hàng hay khối lượng cả hàng cả xe.Hãy nhìn biển cấm xe tải 5 tấn dưới đây: Đây là cách quy định của Việt Nam. Theo quy định ở quy chuẩn mới 41/2016, biển này có ý nghĩa cấm các xe có khối lượng chuyên chở lớn hơn 5 tấn. Khối lượng chuyên chở tức khối lượng hàng hóa trên thùng và người trên xe. Tuy nhiên, cách ghi 5T trên cả thân xe khiến nhiều tài xế xe tải hiểu nhầm rằng đây là tổng khối lượng của hàng hóa và cả xe không được vượt quá 5 tấn. Thực tế không phải, con số 5 tấn chỉ là giới hạn của khối lượng chuyên chở. Nếu cả xe và hàng là 6 tấn nhưng khối lượng chuyên chở của xe chỉ là 2,5 tấn thì cũng vẫn được đi vào. Còn dưới đây là cách quy định mà tôi chụp một lần đi công tác ở Italy: Có phải rất đơn giản không? Vẽ như thế này ai cũng hiểu là cái thùng hàng phía sau tối đa là 3,5 tấn, không được vượt qua. Còn khối lượng xe thì không liên quan. Tôi tìm hiểu thì đây cũng là cách vẽ ở một số nước như Nga, Hungary. Việt Nam có nên học cách này để thiết kế lại biển cấm xe tải, tránh hiểu nhầm cho tài xế?