Xế khủng Harley-Davidson giá 1,3 tỷ tại Việt Nam Chiếc Road Glide làm mới động cơ, cùng bộ bodykit sơn thủ công chính hãng, xe đã qua sử dụng có giá bán tương đương Mercedes A200 đời mới.Bộ bodykit sơn thủ công mang số thứ tự 292/400 gắn trên chiếc touring. Từ kết quả của dự án nghiên cứu những chiếc xe phù hợp hơn với người sử dụng của Harley-Davidson (Rushmore), Road Glide thế hệ mới có thiết kế phần "mũi cá mập" ở phía đầu xe bắt mắt và nhẹ hơn. Đầu xe gọn gàng dễ dàng điều khiển, một khe thoát gió lớn nằm phía dưới kính chắn gió, với công tắc có thể đóng/mở tạo nên thiết kế dạng khí động học. Cũng từ dự án Rushmore, thùng chứa đồ phía sau cải tiến khá tiện dụng không ảnh hưởng đến vận hành ở tốc độ cao, dễ mở với thiết kế khóa kiểu mới. Ngoài ra, Road Glide còn trang bị hệ thống kiểm soát hành trình (Cruiser Control), giảm xóc sau êm ái, hệ thống giải trí mới với màn hình cảm ứng và hai nút điều khiển (joysticks). Phiên bản xe độ chính hãng thay đổi đáng kể từ ngoại hình đến bên trong động cơ. Cỗ máy Road Glide 2015 vẫn sử dụng hệ thống khung sườn như trên phiên bản xe đời cũ, bộ vành làm từ hợp kim nhôm.