Những trang bị nổi bật trên Mazda BT-50 thế hệ mới tại Việt Nam Mẫu xe bán tải nhập Thái Lan lần đầu tiên tích hợp màn hình DVD, ghế chỉnh điện, camera lùi cho bản một cầu số tự động.Mẫu xe mới dự kiến giới thiệu tại Việt Nam cuối tháng 7. Chưa có thông tin chính thức về nội thất và trang bị tiện nghi trên Mazda BT-50 mới, nhưng theo những hình ảnh có thể mẫu xe sắp ra mắt tại Việt Nam sẽ trang bị giống với phiên bản có mặt tại thị trường Thái Lan. Mazda BT-50 mới sẽ được giao tới tay khách hàng đầu tháng 8 sắp tới. Phiên bản một cầu số tự động trang bị màn hình DVD trung tâm tích hợp hệ thống định vị dẫn đường GPS, ghế lái chỉnh điện, camera lùi và hệ thống 6 túi khí. Các trang bị giống phiên bản 3.2 cao cấp nhất trước đây, gồm túi khí người lái, túi khí hành khách, 2 túi khí bên hông và 2 túi khí rèm. Tại Việt Nam Mazda BT-50 lần đầu tiên được trang bị màn hình DVD trung tâm. Ngoài ba phiên bản hiện tại, Mazda BT-50 2018 sẽ có thêm một phiên bản cao cấp mới sử dụng hệ dẫn động một cầu, phù hợp với nhu cầu sử dụng thực tế hằng ngày trong nội thành. Hãng xe Nhật Bản vẫn chưa công bố giá bán Mazda BT-50 mới. Camera lùi trên gương chiếu hậu. Hiện, các đại lý Mazda trên toàn quốc đã nhận đặt cọc mua xe và có thể giao xe sớm nhất vào đầu tháng 8.