Triumph Street Scrambler - tân binh hoài cổ Mẫu scrambler mới trình làng tại EICMA 2016, dùng động cơ 900 phân khối, bán ra từ đầu năm 2017 với 3 màu tùy chọn.Street Scrambler phát triển từ T100 Scrambler và Street Twin, gợi lại thiết kế của những chiếc xe huyền thoại của thập niên 70. Street Scrambler sử dụng bộ khung mới, giảm xóc trước hành trình dài hơn các mẫu Triumph hiện tại. Vành trước 19 inch và vành sau 17 inch, kết hợp với lốp Metzeler Tourance. Xe trang bị hệ thống điều khiển lực kéo. Ống xả đặc trưng dòng scrambler. Yên rời bọc da Alcantara, khe cắm USB đặt dưới yên. Xe trang bị động cơ xi-lanh đôi song song dung tích 900 phân khối, làm mát bằng dung dịch, công suất 54 mã lực, mô-men xoắn cực đại 80 Nm. Hộp số 5 cấp.