Chevrolet Spark Activ - xe đô thị mới giá 17.000 USD Mẫu xe đô thị cỡ nhỏ phát triển từ nền tảng hacthback Spark nhưng theo phong cách crossover có giá bán từ 17.000 USD tại Mỹ.Spark Activ ra đời phần lớn xuất phát từ thị hiếu người tiêu dùng chuyển ưa chuộng sang các mẫu xe gầm cao. Nhưng mẫu xe mới không hoàn toàn là một crossover thực thụ bởi kích thước không nới rộng đáng kể để gia nhập phân khúc B. Chevrolet Spark Activ 2017. Những chi tiết như khoảng sáng gầm tăng thêm 10 mm so với bản tiêu chuẩn, có thêm thanh chằng đồ, thiết kế thể thao hơn giúp Spark Activ tiếp cận thêm khách hàng ở mảng xe đô thị cỡ nhỏ phân khúc A. Hãng xe Mỹ từng trình làng bản concept mang tên Beat Activ tại Ấn Độ vào hồi đầu 2016. Tổng thể thiết kế mẫu xe mới thừa hưởng nhiều từ concept và Spark tiêu chuẩn. Nhưng khác biệt ở la-zăng hợp kim 15 inch mới, đèn sương mù lớn hơn, cản trước và cản sau thêm ốp kim loại tăng tính thể thao. Trong khi động cơ vẫn là loại 4 xi-lanh dung tích 1,4 lít, công suất 98 mã lực, mô-men xoắn cực đại 120 Nm. Nội thất Spark phiên bản Activ trang bị ghế bọc da kèm chức năng sưởi ở ghế trước, màn hình cảm ứng 7 inch. Hệ thống thông tin giải trí Mylink tương thích Apple CarPlay và Android Auto. Xe hỗ trợ kết nối 4G LTE, camera lùi, kiểm soát hành trình, chìa khóa thông minh. Giá bán 17.000 USD cho bản động cơ kết hợp hộp số sàn 5 cấp. Đắt hơn 1.000 USD là Spark Activ sử dụng hộp số vô cấp CVT. Xe bán ra tại Mỹ vào quý đầu 2017. Hãng xe Mỹ chưa công bố thêm hình ảnh nội thất Spark Activ mới.