Cách lạ giải cứu xe sa lầy Thiết bị gần giống một loại ống suốt cỡ lớn được gắn vào bánh xe cùng dây thừng chắc chắn, chiếc SUV được kéo khỏi vũng lầy nhanh chóng.Đi offroad và xe bị lún bùn, cát... là chuyện mà cánh tài xế mê địa hình vẫn hay gặp phải. Việc giải cứu thường mất thời gian và tốn công sức. Thiết bị trong video là một sáng chế của một hãng Australia, với tên gọi Bush Winch, giúp giảm thiểu thao tác và nỗ lực trong các trường hợp tương tự. Bush Winch là một hệ thống tự cứu hộ hạng nhẹ dành cho cả xe một cầu và 2 cầu. Khi cần, thiết bị được gắn vào bánh trước hoặc sau. Dây thừng loại chắc chắn quấn chặt lấy chiếc ống suốt kim loại, đầu còn lại là một điểm neo cố định. Xe có thể được kéo tiến hoặc lùi tùy thuộc địa hình.