Bị trực thăng truy đuổi, biker chạy trốn như game hành động Thấy trực thăng cảnh sát đuổi theo, người đàn ông điều khiển chiếc xe cào cào chạy lòng vòng theo phong cách game GTA đầy mạo hiểm.Vài lần biker bốc đầu xe, chạy vào bãi cỏ rồi lại ra đường, vượt xe khác và lao cắt ngang đường đi từ góc khuất. Những thứ khác biệt ít ỏi giữa màn chạy trốn của biker so với game GTA (Grand Theft Auto - game hành động phiêu lưu nổi tiếng) là đồ họa và sự vắng mặt của các loại lựu đạn hay súng phóng tên lửa. Kẻ trốn chạy tại West Midlands, Anh, được xác định là một thanh niên 23 tuổi. Người này sau đó bị bắt và kết án 8 tháng tù do lái xe nguy hiểm, theo