Nữ tài xế thoát chết nhờ phản ứng siêu nhanh Đang điều khiển xe lam qua ngã tư thì xe tải mất lái lao tới, người phụ nữ bay người ngã xuống đường trước khi phương tiện 3 bánh bị chèn giữa 2 ôtô.Người phụ nữ tên Wang trở nên nổi tiếng sau tai nạn xảy ra vào tuần trước tại Ôn Châu, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc. Khi nhận ra xe tải lao về phía mình, Wang quyết định trong tích tắc và nhảy khỏi xe - lựa chọn giúp bảo toàn mạng sống của cô. Wang sau đó bị thương ở đầu và lưng, nhưng không nguy hiểm tới tính mạng. Video được chia sẻ chóng mặt trên mạng xã hội và phần lớn người xem đều ấn tượng với phản ứng tức thời của Wang.