Người đi bộ đạp ôtô và cái kết không mong muốn Đi bộ giữa đường trong bãi đỗ xe, người đàn ông còn tỏ thái độ thách thức với nữ tài xế, thậm chí giơ chân đạp vào đầu ôtô nhưng lập tức lĩnh hậu quả.Lái xe phía sau 2 người đi bộ, nữ tài xế bấm còi xin đường và người đàn ông phía trước lập tức quay lại tỏ thái độ bất lịch sự. Sau vài lời qua lại, người đàn ông bước ra chặn đường ôtô và dường như bị hích trúng. Nhân vật ngáng đường lập tức giơ chân đạp vào đầu xe, và thậm chí đạp tới 2 lần, nhưng đều bị phản tác dụng với cái kết là màn đo đất. Va chạm trong bãi đỗ xe không hề hiếm gặp, dù là giữa các tài xế hay giữa tài xế với người đi bộ. Với trường hợp trong video, nếu nữ tài xế trước khi bấm còi có hành động khác nhã nhặn hơn để xin đường, và người đàn ông biết rõ mình sai thì đã không xảy ra va chạm.