'Kẻ thù' không ngờ của ôtô tại Việt Nam Gà hoặc chó với những chiếc móng sắc nhọn trở thành vũ khí cào xước lớp sơn xe sáng bóng.Trước khi tôi kể câu chuyện của mình, mời các bạn xem video dưới đây của bạn  Chuyện của tôi cách đây 3 năm. Khi đó tôi phải về quê, mượn chiếc sedan hạng sang sáng bóng của cậu bạn thân. Tôi leo lên xe, đúng là xe sang, da thơm, nhựa cũng thơm, cái gì cũng mềm và mát. Sướng! Về quê đậu xe trang trọng trước cửa nhà, vào đánh chén cơm quê . Buổi chiều ra định lấy xe đi rửa thì thấy một bạn cún đang vui vẻ nhảy múa và chơi với cái bóng của mình trong gương, bàn chân đạp, với tứ tung lên thân xe. Tôi đuổi cậu ấy đi và đánh xe tới nơi rửa. Những tưởng vết đùa nghịch kia không sao, ôi thôi khi rửa xong mới thấy, xước dăm cào lỗ chỗ. Mặt tôi ngắn lại, tiu nghỉu. Mấy ngày sau ở quê cứ buồn buồn đến lạ. Quay lại thành phố, đành thú nhận với cậu bạn. Thật là bài học nhớ đời. Các bạn nên cẩn thận đỗ xe ở những nơi tránh xa những loài động vật có móng sắc như gà, chó, mèo vì chúng có thể đùa nghịch vui vẻ nhưng gây nỗi buồn to lớn cho mình.