Bạn có hiểu sai khi nộp trước bạ ôtô? Lệ phí trước bạ áp dụng cho xe mới theo mức giá bán thực tế hay giá niêm yết, căn cứ tính phí trước bạ cho xe cũ là bao nhiêu?Lệ phí trước bạ là khoản phí mà người mua ôtô phải nộp thêm vào giá mua ôtô để có thể lăn bánh. Tuy nhiên, nhiều khách hàng không hiểu rõ ý nghĩa của loại phí này là gì và vì sao phải đóng, cách tính ra sao. Độc giả kiểm tra kiến thức về lệ phí trước bạ ở bài trắc nghiệm dưới đây. 1. Lệ phí trước bạ phải đóng khi mua xe?        3. Lệ phí trước bạ xe mới tính theo giá nào?    4. Nếu mua xe với giá khuyến mãi 700 triệu, nhưng giá niêm yết 750 triệu thì lệ phí đóng theo giá nào?        6. Lệ phí trước bạ với xe cũ tính theo công thức nào?