Lamborghini triệu hồi 8 siêu xe vì có thể rơi bánh Cả 8 xe là Aventador SV, gồm bản coupe và roadster, mắc lỗi lỏng bu-lông có thể khiến siêu xe 500.000 USD rơi bánh khi đang chạy.Thông tin đến từCơ quan an toàn giao thông quốc gia Mỹ NHTSA rằng Lamborghini sẽ triệu hồi một lượng rất nhỏ xe Aventador SV do lỗi kỹ thuật. Theo miêu tả, bu-lông trợ lực và bu-lông trung tâm chịu trách nhiệm gắn phanh đĩa vào ổ trục bánh xe có thể lỏng ra theo thời gian. Từ đó, bánh có thể long ra khỏi xe, tăng nguy cơ va chạm. Có 8 xe Aventador SV thuộc diện triệu hồi mới nhất của Lamborghini. Lamborghini sẽ thay bu-lông lỗi bằng loại mới và miễn phí keo khóa ren. Hãng siêu xe Italy cho biết đã xác định được 8 xe bị lỗi dẫn tới việc triệu hồi. Tổng cộng, Lamborghini đã xuất xưởng 600 chiếc Aventador SV coupe (giá 493.000 USD) và 500 chiếc Aventador SV roadster (giá 530.000 USD). Cả hai phiên bản trang bị động cơ 6,5 lít V12 công suất 739 mã lực với thời gian tăng tốc 0-100 km/h sau 2,9 giây. Lỗi lỏng bu-lông có thể khiến bánh xe rơi ra khi đang chạy. Ngay giữa tháng 7, hãng siêu xe vừa gọi về sửa chữa 1.700 chiếc gồm Aventador, Veneno và Centenario do lỗi động cơ. Số xe thuộc diện triệu hồi hầu hết được bán tại Mỹ từ năm 2012 đến nay. Đợt triệu hồi mới sẽ bắt đầu từ ngày 31/8. Các chủ xe sẽ được các đại lý liên hệ để thông báo chi tiết về việc thay thế, sửa chữa.