Bơm xăng ôtô đúng cách Biết rõ xe dùng xăng hay dầu, nắp bình xăng bên trái hay phải là những thứ cơ bản tài xế nên biết trước khi vào trạm xăng.Trừ những nơi mà luật cấm khách hàng tự bơm xăng cho xe, thì đổ xăng là một kỹ năng quan trọng trong cuộc sống hiện đại ngày nay. Hướng dẫn dưới đây chủ yếu dành cho những người mới lái, thường chưa quen và khá bối rối mỗi khi cần nạp nhiên liệu cho xe, theo 1. Chọn đúng bơm: Bạn cần biết xe mình dùng dầu, ethanol hay xăng. Nếu không, trong trường hợp xe đi thuê, mượn, bạn cũng cần hỏi rõ. Phần lớn các loại vòi bơm xăng và dầu có kích thước khác nhau. Khi vào trạm xăng, thường sẽ có khu vực riêng cho xe máy dầu, nhưng cũng có thể cây xăng và dầu nằm ngay cạnh nhau, và thậm chí cùng một cây chỉ khác vòi bơm. Luôn kiểm tra để đảm bảo chắc chắn không có sự nhầm lẫn. Đổ nhầm nhiên liệu là hành động "tiêu diệt" động cơ. Trong trường hợp bơm nhầm, dù chỉ rất ít, không nên khởi động xe và đưa ngay tới xưởng để khắc phục. 2. Biết nắp bình xăng nằm bên nào: Với một chiếc xe chưa từng lái trước đó, hãy để ý tới chi tiết này trước khi ngồi vào xe. Còn nếu đã cầm vô-lăng rồi mới sực nhớ ra, cách dễ nhất để nhận biết vị trí nắp bình xăng là quan sát trên bảng điều khiển có một ký hiệu nhỏ, tam giác này cạnh bình xăng. Góc nhọn xoay về bên nào, nắp bình xăng trên thực tế nằm ở bên hông đó của xe. ( 3. Biết vị trí nút nắp bình xăng: Sẽ không mất gì nếu để tâm tới việc làm thế nào để mở nắp bình xăng. Bạn sẽ thấy đáng giá cho việc tìm hiểu trước so với việc mất hàng phút tại một trạm xăng đông đúc chỉ để loay hoay tìm chỗ mở nắp bình xăng. 4. Không hút thuốc khi đổ xăng: Nên nhớ rằng trạm xăng là một trong những địa điểm hàng đầu trong danh sách cấm hút thuốc. Xăng đặc biệt dễ bay hơi và độ bắt lửa rất cao. 5. Tránh sử dụng điện thoại di động: Việc điện thoại di động có thể gây cháy ở trạm xăng vẫn còn gây tranh cãi. Nhưng nhiều người vẫn tránh sử dụng thiết bị liên lạc này mỗi khi đổ xăng. Tại Mỹ, một số bang thậm chí cấm dùng điện thoại di động ở các trạm xăng. 6. Chọn đúng loại nhiên liệu: Loại nhiên liệu phù hợp với từng loại xe đều được khuyến cáo trong sách hướng dẫn sử dụng đi kèm. Ngoại trừ xe đi thuê, mượn và bạn sẽ phải hỏi trước khi lái đi, thì bạn sẽ phải biết rõ xe mình nên dùng loại nhiên liệu nào. Và 7. Lấy vòi bơm và cho vào bình xăng: Nhớ chọn đúng vòi bơm, đúng loại nhiên liệu cho xe của mình. 8. Bóp cần bơm xăng để bắt đầu: Giữ chặt cần bơm. Đôi khi có một lẫy nhỏ và bạn sẽ không cần phải bóp chặt cần bơm trong suốt quá trình bơm nhiên liệu. Bơm sẽ tự động dừng khi đạt đủ số lượng bạn đã chọn trên đồng hồ, hoặc khi bình xăng đầy. Nếu không, bạn chỉ cần buông lỏng các ngón tay khỏi cần bơm. Đừng cố bơm thêm xăng khi thấy bình đã đầy, có nghĩa nên dừng lại khi bạn bơm đủ số lít theo như dung tích bình xăng. Thực tế, với bình xăng 50 lít, bạn có thể đổ đầy thành 56 lít, nhưng thêm xăng trong trường hợp này lại không hề tốt. Bởi mọi bình xăng đều được thiết kế để thông hơi. Đổ đầy tràn có nghĩa chỉ có xăng trong bình mà không có hơi, không có không gian để khí giãn nở, có thể gây ra sự cưỡng bức mất an toàn. 9. Không đập vòi bơm xăng vào thành bình xăng trước khi lấy ra: Hành động này chỉ thêm được vài giọt nhiên liệu vào bình thay vì rớt ra ngoài hay lên thân xe, nhưng lại có thể tạo ra hiện tượng phóng điện tĩnh. Thay vào đó, rút vòi bơm từ từ và nhấc cao đầu vòi để trả lại vị trí để vòi bơm là cách nên làm. 10. Trả vòi bơm về giá đỡ: Có thể bạn sẽ phải ấn cần gạt trước khi tra vòi bơm về đúng vị trí. 11. Đậy nắp bình xăng ngay: Đừng quên đóng cả nắp trong và ngoài. 12. Đảm bảo nắp bên trong đóng lại đúng cách: Chỉ cần một tiếng "cách" có thể là đủ, nhưng đôi khi đèn "check engine" sẽ sáng. Phần lớn các hãng xe yêu cầu ít nhất 3 tiếng "cách" để nắp bình đóng chặt thực sự.