Chưa bán, Honda SH 2017 đã đội giá thêm 12 triệu đồng Giá SH thế hệ mới ở một số đại lý tại Hà Nội là 102 triệu cho bản 150i ABS, 88 triệu cho SH 125i ABS trong khi 18/11 mới có hàng.Còn hơn 2 tháng nữa mới tới Tết nguyên đán nhưng thị trường xe máy bắt đầu rục rịch trở lại, đặc biệt là mẫu SH thế hệ mới vừa ra mắt khách hàng Việt. Dù biết chính thức bán từ ngày 18/11 nhưng anh Hùng Cường, ở Lê Duẩn (Hà Nội) vẫn quyết định đi xem xe ở một số đại lý Honda chính hãng. Honda SH thế hệ mới có mặt ở đại lý chính hãng.  Trước khi đi đến quyết định, chàng kiến trúc sư tham khảo thêm tại một cửa hàng khác của Honda trên phố Nguyễn Bỉnh Khiêm. Tại đây, SH 150i ABS giá từ 103 - 105 triệu, bản không ABS là 93 triệu. Chưa có xe để bán, chờ đến ngày 18/11. Kể từ khi bán chính hãng tại Việt Nam năm 2009, SH luôn ở tình trạng giá bán tại đại lý cao hơn giá đề xuất của hãng. Honda Việt Nam giải thích rằng hiện tượng này tùy thuộc vào nhu cầu thị trường. Những mẫu xe ăn khách sẽ tăng giá trong khi một vài mẫu giảm so với giá đề xuất. SH 2017 chính thức ra mắt khách hàng Việt hôm 8/11 với 2 phiên bản trang bị ABS và không ABS. SH thế hệ mới thay đổi thiết kế ở phần đầu sử dụng bóng LED cho đèn pha, đèn định vị và đèn hậu. Đồng hồ điện tử kiểu dáng mới. Thiết kế tổng thể giữ nguyên như truyền thống Honda, SH có kiểu dáng được ưa chuộng nhất. Tư thế người lái thoải mái, thẳng chân và lưng không bị gù. Trang bị an toàn giống đối thủ Piaggio Medley, hệ thống chống bó cứng phanh ABS trên cả 2 bánh. Thêm hộc đựng đồ phía trước và ổ sạc điện thoại. Động cơ của SH 2017 là loại cải tiến với 2 phiên bản gồm 125 phân khối công suất 12,2 mã lực và 150 công suất 14,5 mã lực. Chìa khóa thông minh tăng từ một chìa lên thành 2 nhằm giảm tính phụ thuộc khi sử dụng.