Honda HR-V 2019 giá từ 20.500 USD Đàn em của CR-V ra mắt phiên bản mới tại Mỹ, bổ sung hai phiên bản, loại bỏ số sàn, thêm tính năng an toàn, bán ra từ 24/7.Bên cạnh những bản LX, EX, EX-L, hãng xe Nhật Bản bổ sung thêm hai bản mới gồm Sport và Touring cho HR-V. Mẫu SUV đô thị mới thiết kế lại phần đầu xe như cản, lưới tản nhiệt và đèn pha, đèn sương mù, cụm đèn hậu. Bản cao cấp nhất HR-V Touring trang bị đèn pha LED, đèn sương mù LED, vành 17 inch hai tông màu. Honda HR-V 2019 nâng cấp thiết kế. Từ phiên bản 2019, HR-V bán ra ở Mỹ sẽ loại bỏ số sàn và chỉ sử dụng hộp số CVT. Động cơ giữ nguyên như bản hiện hành, cỗ máy 1,8 lít 4 xi-lanh công suất 141 mã lực, mô-men xoắn cực đại 172 Nm. Tùy chọn dẫn động cầu trước hoặc hai cầu. Nội thất nâng cấp nhẹ, hệ thống thông tin giải trí với màn hình 7 inch, hỗ trợ kết nối Apple CarPlay, Android Auto. Ghế mới, bảng đồng hồ thiết kế lại, thể thao hơn. Vô-lăng 3 chấu đa chức năng. Điều hòa tự động. Trên bản Sport mới, hãng xe Nhật sử dụng họa tiết màu đen cho nội thất, bàn đạp thể thao, trong khi các bản EX, EX-L dùng chỉ khâu tương phản. Riêng bản Touring trang trí với đường chỉ khâu đôi, ghế lái chỉnh điện 8 hướng. Tính năng an toàn, từ bản EX đến bản cao hơn lần đầu trang bị gói Honda Sensing, bao gồm điều khiển hành trình thích ứng, hệ thống phanh giảm thiểu va đập, cảnh báo khởi hành làn đường. Phanh ABS, EBD, BA. Cân bằng điện tử VSA, kiểm soát áp suất lốp TPMS. Theo kế hoạch, Honda HR-V 2019 bán ra tại thị trường Mỹ từ ngày 24/7 với giá từ 20.500 - 28.500 USD. Xe cạnh tranh với Toyota C-HR, Hyundai Kona.