Lexus LS thế hệ mới tăng tiện nghi để cạnh tranh serie 7 Mẫu sedan hạng sang cỡ lớn thế hệ tiếp theo sử dụng kết cấu dẫn động cầu sau mới.Từ ảnh chụp trên đường thử, dù có lớp ngụy trang kín đáo, có thể nhận ra LS thế hệ mới có cùng tỷ lệ kích thước với thế hệ hiện hành, nhưng chiều rộng giữa 2 bánh xe đối xứng tăng đôi chút, theo Thế hệ mới của LS trên đường thử. Ảnh: Lexus LS mới sẽ có 2 phiên bản LS 500 và LS 500h. Dự kiến bản LS 500 sử dụng động cơ V8 với công suất khoảng 471 mã lực và LS 500h dùng cỗ máy V6 kết hợp một động cơ điện cho công suất gần 354 mã lực. Ngoài ra, dự kiến một số mẫu mới cũng được bán ra, có thể gồm bản hiệu suất cao LS F với động cơ tăng áp turbin 5 lít V8 với sức mạnh 600 mã lực. Cũng có thông tin cho rằng công nghệ pin nhiên liệu cũng sẽ xuất hiện trên dòng LS vào cuối thập kỷ này. LS mới nâng cấp nhằm tăng khả năng cạnh tranh. Ảnh: Lexus LS thế hệ mới theo kế hoạch bán ra tại thị trường Mỹ vào quý III/2017. Những thay đổi và nâng cấp nhằm loại bỏ cảm giác lạc hậu so với 2 đối thủ sừng sỏ đến từ Đức. Thế hệ hiện hành của LS vẫn được đánh giá cao về độ tiện nghi, cũng như giá trị bán lại, độ tin cậy và độ bền. Nhưng các đối thủ lại có những thế mạnh vượt trội. Như serie 7 sử dụng kết cấu nhôm và sợi carbon mới, thiết kế mới và những công nghệ hàng đầu. S-class hiện hành cũng khó có đối thủ về độ sang trọng, công nghệ cùng các tùy chọn động cơ, trong đó gồm các phiên bản hiệu suất cao AMG.