Những thói xấu khó chịu của tài xế Việt Nam Bất ngờ lao xe nhanh qua vũng nước hoặc đỗ bất thình lình giữa đường khiến xung quanh hoảng hốt không phải là tình huống hiếm gặp.Sáng thứ hai đầu tuần, thời tiết trong lành sau cơn mưa đêm, cậu bạn IT của tôi chỉnh sửa lại chiếc sơ mi trắng đồng phục trước khi đi làm. Gần tới cơ quan, "xoẹt" một chiếc xe hơi phi nhanh qua vũng nước còn đọng lại trên đường. Ôi thôi, áo trắng trở thành "chấm bi". Vô cùng tức giận nhưng thậm chí "thủ phạm" là loại ôtô gì cậu cũng không kịp nhìn rõ. Nhiều người xung quanh vũng nước chịu chung số phận. Trong đó, có cả hai mẹ con đi xe máy, vệt nước bẩn còn đọng trên gương mặt ngơ ngác của thằng bé ngồi sau. Rất khó thông cảm trong trường hợp này. Kể cả lái xe thật sự vội vã. Một cú phanh giảm tốc không chậm đi bao nhiêu nhưng chắc chắn sẽ không mang lại sự khó chịu cho bao người như thế này. Lấn làn ngược chiều Giờ cao điểm đường phố ngột ngạt, ai cũng muốn về sớm. Xe nối đuôi nhau nhẫn nại chờ đợi. Bất chợt, chiếc Innova từ phía dưới "ào ào" xông lên lấn luôn vào phần đường ngược chiều kéo theo hàng chục xe máy phía sau. Anh CSGT vất vả rẽ lối phân làn mệt mỏi gõ vào kính xe hỏi một cách bất lực: "Anh đi thế này, lối đâu cho xe ngược chiều thoát". Dường như không thể trả lời câu hỏi, tài xế im lặng kéo kín kính ngó lơ. Con đường càng trở nên tuyệt vọng, tất cả cùng bế tắc. Vậy là chiều đó sẽ có cô bé được mẹ đón muộn, nhiều người thật lâu nữa mới được dùng bữa tối và lái xe Innova chưa chắc đến điểm hẹn nhanh hơn. Đỗ bất thình lình Một lần đang đi, bỗng chiếc Kia Forte phía trước bất ngờ dừng khựng lại làm loạt xe đi sau phanh dúi dụi, may mắn không tông nhau. Tưởng có tai nạn phía trước, nhưng không phải, lái xe nói chuyện điện thoại có thể đang hỏi đường. Tôi không thể vượt lên vì sẽ lấn làn, không còn cách nào khác, tất cả cùng giận dữ chờ đợi. Những tiếng còi xe vang lên đầy bức xúc, một vài phút lái xe mới chịu táp vào lề. Nếu ở tốc độ cao, có thể đã xảy ra một vụ va chạm liên hoàn và thiệt hại là khó đoán. Nhưng phổ biến nhất là kiểu trả khách hồn nhiên của taxi. Dừng mọi nơi mọi lúc, tạt từ làn trong ra ngoài, nhập từ ngoài vào trong. Không khác gì phim hành động. Bật đèn pha bừa bãi  Nhiều người còn dùng đèn pha để xin đường. Dùng đèn xin vượt không sai nhưng là xin vượt có nghĩa là người phía trước cảm thấy an toàn thì mới tránh cho vượt chứ không phải cướp đường. Loạn xạ, cứ còi, cứ nhá đèn gấp gáp như thể con đường đang sụp xuống ở phía sau. Sẽ còn nhiều câu chuyện không vui hay đáng tiếc xảy ra từ sự vô tâm. Tôi chỉ mong, mỗi lái xe khi tham gia giao thông cùng có tâm thì mọi nẻo đường có lẽ sẽ an bình hơn. Độc giả