Trường Hải triệu hồi 16.000 xe Mazda3 Hơn 16.000 xe Mazda3 sedan và hatchback, động cơ 1.5 và 2.0 nằm trong diện triều hội để cập nhật phần mềm điều khiển túi khí vốn hoạt động không chính xác.Các xe nằm trong diện triệu hồi lắp ráp tại Việt Nam từ 9/12/2014 đến 1/11/2016 để cập nhật phần mềm điều khiển hệ thống túi khí bên hông.  Mazda Nhật Bản cho biết lỗi này không ảnh hưởng tới vận hành cũng như các hệ thống an toàn khác trên xe. Hãng chưa ghi nhận sự cố nào liên quan tới vấn đề này. Trường Hải sẽ cập nhật miễn phí phần mềm mới cho các xe triệu hồi trong thời gian khoảng 10 phút mỗi xe. Hơn một năm trước, Mazda3 dính lỗi đèn "check engine" sáng khi đang chạy. Qua nhiều lần trao đổi với khách hàng và cơ quan chức năng, Thaco bắt đầu triệu hồi xe từ tháng 5/2016 và mới đây Mazda2 cũng dính lỗi tương tự và bắt đầu triệu hồi. Doanh số của Mazda3 lại dường như không ảnh hưởng bởi những sự cố này. Xe tiếp tục là cái tên bán chạy nhất phân khúc, bỏ xa đối thủ truyền thống Toyota Altis. Tháng 10/2016, Mazda3 bán 1.110 xe trong khi Altis là 465 xe.