Mitsubishi Triton thêm động cơ mới giá 785 triệu tại Việt Nam Ngày 15/11, bản nâng cấp áp dụng động cơ mới MIVEC 2.4 trên bản cao cấp nhất ra mắt thị trường Việt với mức giá nhỉnh hơn 10 triệu đồng so với bản cũ.Triton với động cơ mới cho công suất và hiệu quả tiêu hao nhiên liệu tốt hơn có thể xem như cú hích cho mùa mua sắm cuối năm, khi doanh số Mitsubishi ở phân khúc bán tải không mấy khả quan trong thời gian qua. Động cơ mới MIVEC 2.4 chỉ áp dụng trên bản cao cấp 4x4 AT. Động cơ mới MIVEC 2.4 thay cho loại 2.5 VGT là điểm đáng chú ý trên bản nâng cấp. Công nghệ điều khiển van biến thiên điện tử áp dụng trên nền tăng áp diesel cho công suất   Ngoại thất không thay đổi nhiều.