Maybach S650 Cabriolet - thách thức Rolls-Royce Dawn Mẫu mui trần mới của hãng xe Đức trang bị động cơ V12, sản xuất giới hạn 300 chiếc và mức giá lên đến 323.000 USD.Tân binh mới trong gia đình Mercedes-Maybach chính thức trình làng tại triển lãm Los Angeles 2016.  Siêu phẩm mui trần mới S650 Cabriolet của "cặp đôi" Mercedes-Maybach. Trang bị công nghệ và chất liệu nội thất sử dụng da, gỗ, ốp kim loại tương tự S65 AMG. Cách bố trí nội thất lấy cảm ứng từ ngôn ngữ thiết kế "dòng chảy" ứng dụng trên nhiều mẫu xe phát triển từ S-Class. Xe có thêm túi hành lý độc quyền cho chủ nhân mang tên "Sự lôi cuốn" The Affinity kèm logo Maybach. Mercedes-Maybach S650 Cabriolet có ba màu nội thất để lựa chọn. Gồm Zircon Red kết hợp đen và trắng, Khoang lái trên S650 Cabriolet. Mẫu mui trần sang trọng mới trang bị động cơ V12 tăng áp kép, dung tích 6 lít, công suất 621 mã lực, mô-men xoắn 996 Nm. Kết hợp cùng hộp số tự động 7 cấp, dẫn động cầu sau. Tốc độ giới hạn điện tử 250 km/h. Chỉ có 300 chiếc Mercedes-Maybach S650 Cabriolet sản xuất trên toàn cầu và 75 chiếc dành cho thị trường Mỹ. Xe có mặt trên thị trường vào năm sau với mức giá