Lý do đừng bao giờ đi cạnh xe quá tải Cỗ xe tải đổ kềnh sang phải ngay khi 2 ôtô cùng chiều vừa vượt qua khiến người phụ nữ đi trên ôtô phía sau giật mình hét to.Xe tải lật nghiêng trên cao tốc  Trước đó, xe tải lệch hẳn sang phải và chạy rất chậm trên cao tốc. Ôtô chở quá tải lật giữa đường Loạt xe máy cùng chiều chậm lại đầy cảnh giác khi thấy chiếc xe tải chất hàng cao vài mét nghiêng nghiêng. Xe tải chở gỗ đổ nghiêng trên đường ngập tuyết Lệch sang phải rồi nghiêng sang trái, xe tải đổ kềnh khiến toàn bộ số gỗ đổ ra ngoài. Tai nạn được cho là xảy ra tại Siberia.