Người đi xe máy ngã kè đầu vào bánh xe tải ở Hà Nội Người đàn ông điều khiển xe máy Dream va chạm với thanh niên đi Attila ngược chiều, ngã đập đầu vào bánh xe tải.Độc giả Bất ngờ từ phía đầu xe tải một thanh niên điều khiển xe Attila màu đen băng ngang sang đường va chạm với người đàn ông điều khiển xe Dream đi đầu. Cú va chạm khiến người đàn ông loạng choạng ngã vào gầm giữa xe tải, đầu đập vào bánh xe. May mắn ngườinày thoát nạn. Độc giả chia sẻ video cho biết thêm: "Về đến nhà tôi vẫn còn run, người điều khiển chiếc xe Attila màu đen sang đường ẩu quá, suýt thì gây hại cho bản thân và cho người khác. Có lẽ thần chết đã ngủ quên trong trường hợp này". Khi đăng tải trên mạng xã hội, nhiều người cho rằng người đàn ông đi xe máy đã quá may mắn vì không hề hấn gì dù đi ngược chiều và tay lái yếu.