Pagani Zonda 'đáp' máy bay từ Dubai sang Italy Một đại gia tiết lộ quá trình siêu xe triệu đô được gửi qua đường hàng không trở lại nơi ra đời để nâng cấp và thu hút sự quan tâm của những người mê xe.Video đăng trên tài khoản Youtube/Mr JWW có gần 167.000 lượt xem sau 5 ngày đăng tải cùng gần 900 bình luận với đa số thể hiện sự ngưỡng mộ và thích thú. Mr JWW cho biết, sau hàng tháng trời lên kế hoạch, siêu xe Pagani Zonda đã đáp chuyến bay của hãng hàng khôngEmirates Airlines. Tuy nhiên, đó không phải máy bay chở hàng, mà là máy bay chở khách thông thường. Siêu xe nằm ở khoang hành lý.