Honda SH 2017 có mặt tại Sài Gòn Ngày 16/11, một số ít đại lý ở Sài Gòn đã có xe SH125i/150i 2017, nhưng tất cả đều không thông báo giá cho đến 18/11.Một trong những chiếc Honda SH 2017 ABS đầu tiên tại mộtđại lýquận 11.  SH 2017 chính thức ra mắt khách hàng hôm 8/11. SH thế hệ mới thay đổi thiết kế ở phần đầu sử dụng bóng LED cho đèn pha, đèn định vị và đèn hậu. Đồng hồ điện tử kiểu dáng mới. Khảo sát trong ngày của Các đại lý này cũng cho biết, số lượng xe Honda SH mới sẽ có họ cũng không được nắm rõ, bởi thời điểm đặt hàng cuối tháng 10 cho các lô hàng tháng 11, lúc đó chưa có sản phẩm mới, vì vậy số lượng xe và màu sẽ phụ thuộc hoàn toàn vào hãng tại miền Bắc chuyển vào.