Chủ xe đang ở tù thì phải làm sao? Tôi muốn chấp hành đầy đủ những quy định của pháp luật nhưng khó vì chủ xe cũ đang ở tù.Tuy nhiên, tôi thấy việc sang tên đổi chủ xe có một số điểm chưa hợp lý gây khó khăn phiền hà cho người dân. Cơ quan chức năng chưa thể có những giải pháp đơn giản hóa thủ tục để người dân có thể làm thủ tục này một cách dễ dàng. Ví dụ, tôi sở hữu xe máy mua lại từ một cửa hàng ở Hải Dương, xe mang biển số tỉnh Đắc Nông, Tây Nguyên còn tôi đang sinh sống và công tác tại tỉnh Lào Cai. Tôi đã đọc các văn bản quy định về việc sang tên đổi chủ khác tỉnh, theo đó nếu muốn sang tên xe khác tỉnh thì phải có hồ sơ gốc của xe. Trong khi đó chiếc xe của tôi đã mua đi bán lại qua nhiều đời chủ. Tôi tìm hiểu thì biết chủ xe trên giấy đăng ký xe của tôi đang chịu án trong tù. Khoảng cách từ Lào Cai vào Tây Nguyên là hàng nghìn km, không nói đến chi phí đi lại đã tốn tiền vượt quá giá trị cái xe. Ngoài ra, chủ xe đang chịu án trong tù vậy ai sẽ là người xác nhận cho việc mua bán xe và rút được hồ sơ gốc từ cảnh sát giao thông Đắc Nông. Thiết nghĩ các cơ quan chức năng nên tìm ra các giải pháp cho các trường hợp khách quan hầu như không thể sang tên đổi chủ như trường hợp của tôi như vậy người dân sẽ rất sẵn lòng đi sang tên đổi chủ. Chẳng ai muốn tài sản mình sở hữu mà đứng tên người khác cả. Độc giả