Volkswagen Atlas - đối thủ mới của Ford Explorer Mẫu SUV 7 chỗ mới phát triển riêng cho thị trường Mỹ với sứ mệnh gây dựng lại uy tín cho thương hiệu sau vụ bê bối khí thải.Hãng xe Đức chọn Los Angeles Auto Show 2016 để giới thiệu Atlas, thử phản ứng của người tiêu dùng. Với Volkswagen, Atlas là mẫu SUV cỡ lớn đầu tiên hãng sản xuất và dành riêng cho thị trường Mỹ. Atlas lắp ráp tại nhà máy Chattanooga ở bang Tennessee và nằm cùng phân khúc với Honda Pilot, Ford Explorer. Volkswagen Atlas ra mắt tại Los Angeles Auto Show 2016 (Mỹ). Atlas phát triển từ mẫu Crossblue concept ra mắt năm 2013 và dựa trên nền tảng MQB của hãng xe Đức. Lưới tản nhiệt 2 nan mạ crôm đặc trưng Volkswagen, cụm đèn pha LED hình vuông. Thiết kế phần thân có nét hao hao Bentley Bentayga. Phần đuôi khá giống đàn em Tiguan, nhưng nhỏ hơn. Ống xả kép thể thao. Nội thất thiết kế 7 chỗ, hàng ghế ở giữa với tính năng gập thông minh. Hệ thống thông tin giải trí Car Net mới nhất do Volkswagen phát triển, hỗ trợ kết nối Apple CarPlay, Android Auto và Mirrorlink. Hệ thống âm thanh tùy chọn của Fender. Volkswagen trang bị cho Atlas tùy chọn 2 bản động cơ. Bản 2 lít TSI tăng áp công suất 234 mã lực hoặc 3,6 lít V6 công suất 275 mã lực. Cả hai cùng sử dụng hộp số tự động 8 cấp, tùy chọn dẫn động cầu trước hoặc 4 bánh. Tính năng an toàn trên Atlas gồm hệ thống phanh tự động, điều khiển hành trình, cảnh báo va chạm phía trước, cảnh báo va chạm phía sau, giữ nguyên làn, hỗ trợ đỗ xe tự động. Hiện Volkswagen chưa công bố giá bán, dự kiến bán ra vào đầu năm 2017. Los Angeles Auto Show 2016 diễn ra tại Mỹ từ ngày 18/11 đến 28/11.