Những tai nạn xe máy có thể khiến bạn giật mình (phần 2) Hai xe máy vừa chạy vào ngã tư thì bất ngờ một xe lao xuyên qua ở tốc độ "viên đạn".Xe máy lao như tên bắn qua ngã tư  "Mũi tên" húc văng một xe và va vào khiến xe còn lại cũng ngã ra đường Ôtô chèn ngã xe máy cùng chiều Không rõ người phụ nữ đi xe tay ga có định rẽ trái hay không, nhưng chiếc SUV đã hích trúng khiến cả người và xe ngã ra đường. May mắn là ôtô kịp dừng lại. Xe máy rẽ trái cắt đầu ôtô Đứng sát lề bên phải, xe máy vọt lên rẽ trái trong khi ôtô xi-nhan phải. Xe 2 bánh bị húc đổ nhưng may mắn va chạm không gây hậu quả nghiêm trọng. Người phụ nữ đi xe máy ngã đập người xuống đường Không rõ lỗi thuộc về ai khi hai xe máy đâm vuông góc giữa điểm giao cắt. Trong khi người đàn ông giữ được thăng bằng và đi tiếp thì người phụ nữ văng khỏi xe ngã úp người xuống đường. May mắn là chiếc mũ bảo hiểm đã giúp tránh được tổn thương ở phần đầu. Xe máy đâm trúng người đi bộ gây tai nạn hàng loạt Xe thứ nhất đâm trúng người trên phần đường cho người đi bộ khiến xe ngay phía sau không tránh kịp lao vào chính giữa. Xe thứ 3 do người đàn ông trang bị máy quay không hiểu do giật mình hay xe phía sau đâm tới mà cũng ngã ra đường.