Biker gây sự nhầm tài xế có súng Suýt bị ôtô đụng trúng khi chuyển làn, biker liền tỏ thái độ và phóng lên chặn đầu, nhưng không ngờ người trên xe hơi hoàn toàn không dễ bắt nạt.Chạy xe theo đoàn, biker có lẽ coi đó là thế mạnh và tỏ ra "trên cơ" khi phi lên chặn đầu ôtô. Nhưng ngược lại với dự đoán, bước xuống từ xe hơi là 3 người đàn ông to lớn với thái độ hùng hổ trước khi mở cốp lấy ra khẩu súng. Điều may mắn là xô xát sau đó được dàn xếp, một phần nhờ can thiệp của người qua đường, nên mọi việc không diễn biến xấu hơn. Ôtô mang biển số Thổ Nhĩ Kỳ.