Nữ tài xế xe tải hạng nặng nổi tiếng ở Ba Lan Ngoài kỹ năng lái, Iwona Blecharczyk còn được biết tới nhờ ngoại hình quyến rũ cùng việc chăm chỉ giới thiệu mình qua các video tự quay.Được cho là nữ tài xế chuyên nghiệp duy nhất tại Ba Lan điều khiển loại xe tải cỡ lớn, Iwona thường làm chủ các cỗ máy nặng tới 40 tấn và có công suất khoảng 500 mã lực, theo Người đẹp tóc vàng là nữ tài xế xe tải cỡ lớn duy nhất ở Ba Lan. Người đẹp có một kênh riêng trên Nữ tài xế sở hữu ngoại hình quyến rũ. Thậm chí Iwona còn quay video riêng để trả lời người hâm mộ về việc giảm cân, tuyên truyền cho chiến dịch an toàn đường bộ... Nhiều video thu hút hàng triệu lượt xem. Trong phần giới thiệu về bản thân trên trang mạng xã hội, Iwona cho biết lý do cô làm tài xế xe tải chuyên nghiệp là vì yêu tự do, yêu tiếng động cơ xe, thích chụp cảnh trăng sao và mặt trời lên.