'Quái thú' Rezvani Beast Alpha giá 200.000 USD Trọng lượng chưa đến 900 kg, công suất 500 mã lực, mẫu siêu xe Mỹ có kiểu mở cửa không giống ai.Theo như Rezvani chia sẻ, Beast Alpha thực chất là phiên bản mui cứng của Beast. Mẫu xe mới này không sử dụng khung gầm của Ariel Atom như bản roadster mà dựa trên nền tảng của Lotus. Quái thú Beast Alpha giá 200.000 USD. Quái thú Beast Alpha trang bị động cơ 2,4 lít 4 xi-lanh của Honda, kết hợp với bộ siêu nạp Rotrex giúp sản sinh công suất 500 mã lực. Trọng lượng 885 kg, nặng hơn người anh em Beast 137 kg. Beast Alpha tăng tốc từ 0 lên 96 km/h chỉ trong 3,2 giây với hộp số tự động, trong khi bản số sàn mất 3,5 giây. Tốc độ tối đa lên đến 281 km/h. Bên cạnh động cơ mạnh mẽ, quái thú Beast Alpha còn có kiểu mở cửa độc đáo nhất thế giới. Không giống như kiểu mở cánh bướm, hay cắt kéo, Rezvani chọn kiểu mở SideWinder, trượt thẳng về phía trước. Nội thất bọc da Alcantara cao cấp, siêu xe cũng có những tiện nghi như túi khí, cửa sổ điện, điều hòa tự động, hệ thống thông tin giải trí với màn hình LCD, hỗ trợ kết nối Apple CarPlay và Android Auto. Rezvani Beast Alpha có giá khởi điểm 200.000 USD, khách hàng mua xe tùy chọn gói cá nhân hóa, tùy chọn kiểm soát tốc độ, kiểm soát độ bám đường.