Honda Air Blade đen mờ mới giá 40 triệu đồng Mẫu xe tay ga 125 phân khối dành cho nam giới nâng cấp màu sơn, thiết kế lại bộ tem và logo.Bước vào dịp mua sắm cuối năm, các hãng xe máy tại Việt Nam cạnh tranh nhau bằng cách tung ra những phiên bản nâng cấp hay thêm tùy chọn màu mới. Ngày 14/11, Honda giới thiệu phiên bản màu đen mờ mới cho Air Blade. Ngoài dàn áo, hãng xe Nhật còn thiết kế lại bộ tem và logo sơn đỏ. Air Blade màu đen mờ kết hợp với tem và logo đỏ thiết kế lại. Bên cạnh bản màu đen mờ mới, Honda giữ nguyên 3 phiên bản màu cũ gồm sơn từ tính cao cấp, bản cao cấp và bản thể thao. Giá từ 38 cho đến 41 triệu đồng tùy phiên bản. Động cơ eSP 125 phân khối giữ nguyên, loại xi-lanh đơn, làm mát bằng chất lỏng, phun xăng điện tử và tích hợp hệ thống Idling Stop tự động ngắt động cơ khi dừng quá 3 giây. Các tính năng trên Air Blade sơn đen mờ mới không đổi như hộc đồ dưới yên chứa 2 mũ bảo hiểm nửa đầu, cùng vật dụng cá nhân. Trang bị an toàn với khóa đa năng, quanh ổ khóa thêm đèn LED. Chân chống điện, hệ thống phanh kết hợp CBS. Hệ thống định vị giúp dễ dàng tìm xe trang bị trên bản cao cấp và sơn từ tính. Air Blade nằm cùng phân khúc với Nouvo, nhưng Yamaha đã khai tử dòng xe này và chuẩn bị ra mắt sản phẩm mới thay thế vào tháng 12. Theo kế hoạch, Honda Air Blade màu đen mờ mới sẽ lên kệ từ ngày 24/11, giá 40 triệu đồng.