Tài xế để gương cầu trong ôtô, cốp xe bị nung chảy Một giáo viên Mỹ mang gương cầu tới buổi dạy để giải thích cách lò nướng năng lượng mặt trời làm việc nhưng vô tình gây ra tai họa.Marc Kossover - giáo viên ở bảo tàng Exploratorium (San Francisco) - có một phát hiện vô giá theo cách nặng nề nhất có thể. Tuần trước, g Lớp ốp ở nắp cốpvà cột C bị nung chảy do tác động từ gương parabol để trong xe suốt trưa nắng. Ảnh: Không giống loại gương phẳng bình thường, thứ chỉ phản xạ ánh sáng ở cùng góc chiếu tới, nhưng gương parabol hội tụ mọi tia sáng vào cùng một điểm. Đặc điểm này rất hợp với các loại kính viễn vọng và ăng-ten vệ tinh, nhưng không tốt khi gương lại nằm trong một chiếc ôtô. Khi tới nơi có buổi dạy, bảo tàng Exploratorium, Kossover để quên những chiếc gương parabol trong xe - một chiếc Subaru Outback - suốt buổi trưa. Khi trở lại, anh chứng kiến cảnh nắp cốp và một phần cột C bị nung chảy, nhựa nhỏ xuống trông như nhũ đá trong hang động. Chiếc gương tráng nhôm là nguyên nhân của cảnh tượng khó tin trên chiếc xe hơi để dưới trời nắng. Ảnh: Điều may mắn là mọi thiệt hại chỉ dừng ở đó. Bởi vào một ngày nắng hè, với nhiệt độ trong xe có thể tăng cao gấp nhiều lần so với nhiệt độ ngoài trời, cháy nổ đã có thể xảy ra. Và thay vì việc có thể phải mua xe mới, Kossover chỉ mất 100 USD để thay phần nội thất bị hỏng.