Sức nóng tại Chợ săn xe cuối năm Các đại lý đua nhau tung chương trình ưu đãi giá cùng nhiều hoạt động lái thử khiến Chợ săn xe trở thành điểm đến thu hút với các tín đồ xe hơi.Khi nhu cầu sở hữu ôtô dịp cuối năm dần trở nên sôi động, câu hỏi được nhiều khách hàng quan tâm là "Làm sao để được tham khảo nhiều mẫu xe cùng lúc đồng thời được trải nghiệm lái để cảm nhận khả năng vận hành của chiếc xe muốn mua?". Hướng đến các khách hàng có nhu cầu lái thử nhiều mẫu xe trước khi quyết định mua, sàn giao dịch xe trực tuyến Carmudi tổ chức Chợ săn xe lần thứ 4. Tham gia sự kiện là các đại lý từ các thương hiệu lớn, bao gồm Chevrolet, Ford, Hyundai, Mitsubishi, Toyota, Subaru, Volkswagen, cùng các khách hàng cá nhân bán xe cũ và hàng ngàn khách tham quan. Chợ săn xe lần thứ 4 khai mạc vào sáng 18/11. Sau lễ khai mạc vào sáng 18/11 tại Sân vận động Quân khu 7, TP HCM, Chợ săn xe nhộn nhịp với các hoạt động xem xe, lái thử và các trò chơi tương tác. Carmudi cho biết, sự kiện lần này rơi đúng vào thời điểm nhu cầu mua xe tăng mạnh, vì thế các đại lý tham gia sự kiện không bỏ qua cơ hội vàng để chốt doanh số bằng hàng loạt chương trình ưu đãi giá hấp dẫn. Chỉ sau thời gian khai mạc 4 tiếng, đã có 3 hợp đồng mua xe được chốt. Việc được tham khảo chọn lựa giữa nhiều mẫu xe và mức giá xe ưu đãi đã khiến khách hàng hào hứng và nhanh chóng quyết định rút hầu bao. Song song với các chương trình ưu đãi giá từ đại lý, Chợ săn xe còn tổ chức cho khách hàng lái thử những mẫu xe đang thịnh hành. Theo đại diện Carmudi, lái thử là hoạt động không thể thiếu trước khi quyết định mua xe, nhưng ở Chợ săn xe, khách hàng không chỉ dừng lại ở lái thử chiếc xe muốn mua mà còn thỏa sức trải nghiệm lái nhiều mẫu xe mới có tại sự kiện. Đây chính là điều kiện tốt để người yêu xe được tiếp cận sản phẩm của các thương hiệu lớn. Hơn 150 xe đang được trưng bày tại sự kiện - Sân vận động Quân khu 7. Các khách hàng được lái thử khá hứng thú với những mẫu xe mới từ đến từ hãng Subaru. Trang bị hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian đối xứng nên những XV, Levorg, Outback, Forester khiến những người đam mê cầm lái phấn khích bởi khả năng vận hành mạnh mẽ và kiểu dáng thể thao khỏe khoắn. Tại khu vực trưng bày các mẫu xe trong phân khúc giá giá bình dân xuất hiện những cái tên quen thuộc như Vios, Focus, Ranger, Elantra... cũng tấp nập khách đăng ký lái thử. Khi ký hợp đồng mua xe tại sự kiện, khách hàng nhận 500.000 đồng từ Carmudi và một chai dầu nhớt Total Quartz 7000 từ Total Việt Nam. Khách hàng còn được tặng gói bảo dưỡng 100% trong 2 năm và tham gia chương trình tích điểm nhận ưu đãi khi mua xe tại đại lý Toyota Lý Thường Kiệt. Mitsubishi Satsco tặng gói Bảo hiểm vật chất theo xe cùng nhiều quà tặng có giá trị khi khách mua các dòng xe: Mirage, Attrage, Outlander Sport, Outlander, Pajero Sport, Triton. Khách hàng đang trên đường lái thử xe tại sự kiện. Carmudi kỳ vọng, ngoài website Sự kiện diễn ra trong 3 ngày, từ 18-20/11/2016. Truy cập