Honda Civic Si 2017 - thêm trải nghiệm lái cho người mê Civic Thế hệ thứ 10 của Civic Si ra mắt tại triển lãm Los Angeles (Mỹ) và sẽ bán ra trong 2017 dưới dạng coupe hoặc sedan.Mẫu coupe màu đỏ xuất hiện tại gian hàng Honda là Civic Si thế hệ mới và sẽ bán ra tại Mỹ vào đầu 2017. Trong dòng Civic, bản Si lấp chỗ trống giữa bản Sport và Type R. Nhưng tại sao Honda lại tạo ra tới 2 phiên bản hiệu suất cao của Civic, với Si và Type R? Thực tế, thế hệ thứ 10 của Civic được chia thành 2 dạng kết cấu, coupe và sedan. Cả 2 phiên bản hiện hành đều được thiết kế và trang bị tại Mỹ với mục đích đáp ứng nhu cầu của khách hàng Mỹ, vì thế thậm chí các mẫu này không bán ra tại Nhật, theo Honda giới thiệu Civic Si thế hệ mới bản nguyên mẫuvới khách hàng Mỹ tại Los Angeles Auto Show. Civic Si bán ra vào 2017 cũng là một sản phẩm của chi nhánh Honda tại Mỹ. Dù là bản coupe hay sedan, xe cũng là sản phẩm của cùng đội ngũ đã phát triển bản tiêu chuẩn. Theo nhiều nghĩa, Si giống như một dạng Civic+. Bản Si sẽ sử dụng phiên bản nâng cấp của động cơ 1,5 lít tăng áp 4 xi-lanh của Civic bản tiêu chuẩn, cho công suất cao hơn so với 180 mã lực của bản thường (hiện Honda chưa công bố con số cụ thể). Si cũng nâng cấp phanh, tinh chỉnh hệ thống treo, bộ vi sai, cũng hộp số sàn 6 cấp. Civic Si có thể được coi là một chiếc Civic sắc sảo hơn và hiệu suất cao hơn, tuy nhiên vẫn chỉ là chiếc xe mà bạn muốn lái hàng ngày, nhưng có thêm chút trải nghiệm lái thú vị hơn. Civic Si sở hữu mọi sự tiện lợi và khả dụng của mẫu Civic mà khách hàng mua xe Honda ưa thích. Còn Type R thì khác - giống một quái thú. Ở châu Âu và Nhật, và với các fan của Honda trên thế giới, logo Type R có nghĩa hiệu suất cực đoan. Nhìn vào thế hệ gần đây, sản xuất tại Anh và bán ra trên hầu hết thị trường thế giới: một cỗ máy 360 mã lực, bộ tăng áp với năng lượng thái quá, dễ dàng biến những đường đua thành trò chơi của riêng mình.  Vì tính cực đoan, Type R không dành cho những tài xế "tay mơ". Hệ thống treo, bộ khung gầm, và hệ thống lái đều được tinh chỉnh để kích thích tối đa cảm giác lái, sự phấn khích. "Bạn sẽ không muốn lái Type R qua những con đường trải đá cuội trong thành phố", một nhân viên của Honda nhận xét tại khuôn khổ Los Angeles Auto Show 2016. Type R sử dụng động cơ 4 xi-lanh dung tích 2 lít cho công suất 306 mã lực và mô-men xoắn cực đại 400 Nm. Hệ dẫn động cầu trước và hộp số sàn 6 cấp.