Video cậu nhóc bốc đầu môtô thu hút 19 triệu lượt xem Cậu bé khoảng 5 tuổi với chiếc môtô mini thể hiện màn đốt lốp rồi bốc đầu xe giữa tiếng cổ vũ cuồng nhiệt của đám đông xung quanh.Video đăng trên mạng xã hội ngày 14/11 và hiện thu hút gần 19 triệu lượt xem. Có tới hơn 367.000 lượt chia sẻ cùng gần 30.000 bình luận bằng tiếng Anh và tiếng Bồ Đào Nha, phần lớn thể hiện sự thích thú với màn trình diễn của tay lái nhí. Không rõ video được ghi hình ở địa điểm cụ thể nào, dường như đó là một sự kiện gặp gỡ của những người chơi môtô.