Subaru Viziv-7 - SUV mới cạnh tranh Ford Explorer Mẫu SUV cỡ lớn là sản phẩm mới mà hãng xe Nhật quay lại phân khúc bỏ lửng vài năm trước.Tại Los Angeles Auto Show (18-27/11 tại Mỹ), Subaru giới thiệu bản concept SUV 7 chỗ mới mang tên Viziv-7. Subaru bỏ lửng phân khúc này từ 2014 sau khi khai tử Tribeca. Mẫu xe mới thể hiện hình ảnh tương lai của hãng với triết lý "Vision for Innovation". Subaru Viziv-7 concept. Vẻ ngoài của Viziv-7 tương đương một SUV cỡ lớn.  Theo Trước đó Volkswagen cũng mang tới triển lãm này chiếc