Xế độ Suzuki GD110 ở Sài Gòn Mẫu xe 110 phân khối độ lại theo phong cách hoài cổ, mạnh mẽ và bắt mắt hơn.Chiếc Suzuki GD110 độ với phụ kiệncủa Thái Lan.   Bình xăng dung tích 9,2 lít, cặp vành căm 17 inch và hệ thống phanh đùm trước sau. Xe sử dụng giảm xóc trước dạng phuộc nhún, giảm xóc sau lò xo giảm chấn thủy lực. Là mẫu xe hiệu quả, dễ sử dụng và dễ sửa chữa GD110 bán rộng rãi tại các thị trường Đông Nam Á, như Thái Lan, Philippines. Dự kiến, Suzuki GD110 sẽ bán chính hãng tại Việt Nam từ tháng 5/2017 với mức giá dưới 30 triệu đồng.