Yamaha Z125R 'biến tấu' công nghệ của dân chơi Sài Gòn Mẫu côn tay hai thì mảnh khảnh nhưng 'ưa nhìn' hơn nhờ các chi tiết độ như mâm xe mới, thêm trợ lực tay lái và động cơ tinh chỉnh.Bản độ thuộc sở hữu của một biker Sài Gòn dựa trên mẫu côn tay hai thì Yamaha Z125R đời 2015. Các chi tiết đồ chơi lắp thêm không nhiều và dàn áo còn khá mới giúp bản độ vẫn cân đối và phần nào thoát dáng hơn so với nguyên bản. Yamaha Z125R độ đồ chơi tại Sài Gòn. Ảnh: Chăm chút nhiều cho phần tay lái, chủ nhân chiếc xe thay toàn bộ với cùm tay, cùm công tắc, cùm ga và bao tay mới. Thêm bình dầu Rizoma, gương chiếu hậu kiểu cách hơn. Bản độ Yamaha Z125R sử dụng thêm trợ lực lái để tăng tính ổn định khi di chuyển ở tốc độ cao. Cặp phuộc trước vẫn giữ nguyên nhưng phía sau kiểu lò xo trụ thay mới. Chi tiết bắt mắt nhất là mâm xe CNC Racing Boy 5 chấu, cùm phanh Brembo cho cả đĩa trước và sau. Trên nền dàn áo màu đen là các ốc vàng điểm xuyết để tăng tính thẩm mỹ. Riêng phần động cơ vẫn giữ nguyên dung tích 125 phân khối, hộp số 6 cấp như nguyên bản nhưng tinh chỉnh lại. Theo chủ nhân bản độ, một số chi tiết dùng mới cho động cơ giúp chiếc xe phát huy tối đa hiệu suất vận hành. Trên thị trường hiện nay, mức giá để sở hữu một chiếc côn tay hai thì nhập tư nhân như Yamaha Z125R không dưới 200 triệu đồng. Sức mạnh và âm thanh đặc trưng của dòng xe hai thì tạo nên sức hút không nhỏ đối với giới trẻ. Không chỉ thể hiện cá tính mà còn phù hợp cho những người đam mê xe độ thích khám phá.