Những chiếc xe hơi của Đức Giáo hoàng Lãnh đạo của giáo hội Công giáo toàn thế giới sở hữu những mẫu xe hơi từ giản dị tới hạng sang và có cả siêu xe.Mercedes S600 Pullman 1965 Biển số xe hơi của Giáo hoàng bắt đầu với chữ SCV - chữ viết tắt thành Vaticanbằng tiếng Italy. Đây là chiếc Mercedes S600 Pullman được sản xuất dành riêng cho Giáo hoàng. Trước đó, người đứng đầu giáo hội Công giáo toàn thế giới sử dụng một số mẫu sedan sang trọng từ một số nhà sản xuất xe hơi Đức, nhưng chiếc Pullman Landaulet dành cho Giáo hoàng Paul VI (người đứng đầu giáo hội từ năm 1963 đến năm 1978) có thiết kế cửa sau siêu rộng để Giáo hoàng dễ dàng lên xuống cùng với bộ lễ phục của mình. Ngoài ra, băng ghế sau rộng và cao để Giáo hoàng có thể quan sát đám đông dễ dàng. Chính vì vậy, mui xếp phía sau cũng được nâng thêm 70mm. Toyota Land Cruiser 1975 Toyota Land Cruiser trở thành phương tiện di chuyểncủaGiáo hoàng trong vài năm. Đây là mẫu xe đưa ra khái niệm "Popemobile" - xe dành cho Giáo hoàng - và được Giáo hoàng Paul VI sử dụng trong buổi ra mắt nhà thờ năm 1975. Toyota Land Cruiser lúc đó được chọn bởi dễ dàng thay đổi cho nhiệm vụ nghi lễ. Đức Giáo hoàng John Paul nhanh chóng nhận ra sự tiện lợi của mẫu xe này và dùng để thay cho những chiếc sedan. Land Cruiser nhanh chóng trở thành phương tiện di chuyển chính thức. Fiat Campagnola 1981 Chiếc Fiat Campagnola -Popemobile trong bảo tàng thành phố Vatican. Fiat Campagnola là mẫu xe quân sự và rất phổ biến trong quân đội Italy. Chiếc Camoagnola từng bảo vệ Giáo hoàng John Paul II - người đứng đầu giáo hội giai đoạn 1978 - 2005 - thoát khỏi một cuộc ám sát năm 1981 tại quảng trường St Peter. Từ một phương tiện tiện dụng của quân đội Italy, chiếc xe sử dụng hệ dẫn động 4 bánh, nhưng khó bảo vệ được Giáo hoàng ở khoảng cách gần. Campagnola được đưa vào bảo tàng ngay sau vụ ám sát Giáo hoàng bất thành. Mercedes G-Wagen 1981 Chiếc G-Wagen được sử dụng ngay sau vụ ám sát hụt Giáo hoàng trên chiếc Fiat Campagnola. Chiếc G-Wagen được Mercedes bàn giao cho Giáo hội vào cuối năm 1980, nhưng không được sử dụng cho đến sau vụ ám sát Giáo hoàng John Paul II năm 1981. Xe được thiết kế với khoang kính chống đạn phía sau, có thể tháo rời. Ghế cũng cao 40 cm từ mặt sàn xe, và hệ thống điều hòa mới được lắp đặt trong khoang kính, đảm bảo nhiệt độ hợp lý mỗi khi Giáo hoàng sử dụng xe. Ban đầu, chiếc G-Wagen được Mercedes cho Vatican mượn, sau này chính thức trở thành món quà cho Giáo hoàng vào năm 1982. Land Rover Santana 1982 Land Rover Santana trở thành chiếc xe chống đạn vững chắc của Giáo hoàng năm 1982. Với mục tiêu trọng tâm là an toàn, những chiếc xe tiếp theo dành cho Giáo hoàng tập trung vào khả năng chống đạn, dễ di chuyển. Trông giống một chiếc Land Rover Defender, nhưng lại có tên Santana, được sản xuất bởi một công ty xe hơi Tây Ban Nha, dưới sự cho phép của Land Rover lúc đó. Xe bắt đầu hoạt động vào năm 1982, với toàn bộ thân vỏ, kính chống đạn. SEAT Papamobil 1982 Chiếc SEAT Papamobil được hãng tặng Giáo hoàng khi tới Tây Ban Nha. Khi John Paul II ghé thăm Tây Ban Nha năm 1982, Đức Giáo hoàng đã nhận được một chiếc xe với tên gọi thân mật Papamobil, được nâng cấp từ chiếc Marbella, dưới sự cho phép của Fiat. Xe được sử dụng lần duy nhất khi đưa Giáo hoàng tới sân vận động Camp Nou, ngôi nhà của câu lạc bộ bóng đá Barcelona. Không lớp kính bảo vệ hay thân xe chống đạn, chiếc xe nhanh chóng được đưa vào bảo tàng của Vatican. Range Rover 1982 Chiếc Range Rover đặt hàng dành cho Giáo hoàng có giá 64.000 bảng Anh lúc bấy giờ. Cũng năm 1982, khi Đức Giáo hoàng tới Anh, Vatican đã đặt hàng 2 chiếc Range Rover cho người đứng đầu Giáo hội. Kính chống đạn được thiết kế bởi công ty hàng đầu về thiết bị an toàn, Range Rover xuất xưởng hai chiếc Popemobile. Tuy nhiên, chỉ một xe sử dụng trong quá trình di chuyển của Giáo hoàng ở Scotland trước khi được đưa về Vatican. Chiếc còn lại sau đó được rao bán, và hiện nằm trong một bảo tàng ở Las Vegas, Mỹ. Trong quá trình sử dụng tại Anh, cả hai xe đều mang biển số Anh, thay vì bảng SCV thường thấy trên những xe của Giáo hoàng. LeyLand Constractor 6 1982 Constructor 6 1982 là xe có trọng lượng nặng nhất của Giáo hoàng. LeyLand có trọng lượng 24 tấn, được Giáo hoàng sử dụng trong chuyến thăm Anh năm 1982. Khi không ở trong chiếc Range Rover của mình, Giáo hoàng di chuyển bằng chiếc Leyland Constructor 6. Xe có khả năng vượt địa hình, bảo vệ Giáo hoàng an toàn hơn trong các hành trình. Việc hoàn thành trong vòng 6 tuần, và cũng như Range Rover, được một công ty hàng đầu về thiết bị an toàn thực hiện.