Yamaha TMAX 2017 - siêu xe ga thể thao Mẫu xe ga cỡ lớn 530 phân khối nâng cấp thiết kế, dùng khung sườn mới, trang bị nhiều công nghệ lẫn tính năng an toàn mới.Yamaha chọn triển lãm xe máy EICMA lớn nhất thế giới để giới thiệu TMAX 2017. Mẫu xe ga cỡ lớn thế hệ mới trình làng với 3 phiên bản gồm TMAX bản tiêu chuẩn, TMAX SX và TMAX DX. TMAX là mẫu xe ga được ưa chuộng tại châu Âu, thiết kế hầm hố, mạnh mẽ và thể thao. Yamaha định vị dòng xe ga cao cấp này dành cho nam giới. Yamaha TMAX thế hệ mới ra mắt tại EICMA 2016. Ở thế hệ mới, Yamaha thiết kế lại TMAX, đặc biệt là cụm đèn pha LED, trang bị hệ thống điều khiển ga YCC-T (Yamaha Chip Controled-Throttle) cho phép hỗn hợp nhiên liệu phun vào xi-lanh tối ưu hóa tại từng mức mở bướm ga. Khung sườn mới làm từ nhôm cho trọng lượng nhẹ. Gắp sau bằng nhôm dài hơn phiên bản cũ 40 mm. Nhờ đó trọng lượng của TMAX 2017 nhẹ hơn 9 TMAX 2017 sử dụng động cơ 4 thì, 2 xi-lanh, làm mát bằng dung dịch. Sản sinh công suất 45 mã lực tại vòng tua máy 6.750 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 53 Nm tại 5.250 vòng/phút. Hộp số vô cấp CVT đầu tiên của hãng tích hợp công nghệ ride-by-wire. Ngoài ra, Yamaha còn trang bị IC 32-bit cho TMAX 2017, lựa chọn chế độ lái D-Mode. Tính năng an toàn với hệ thống kiểm soát lực kéo TCS, chống bó cứng phanh ABS cả hai bánh. Chìa khóa thông minh Smart Key không dùng chìa, hệ thống kiểm soát hành trình. Yamaha cung cấp cho khách hàng gói tùy chọn hệ thống túi khí Dainese D-AIR. Xe sử dụng vành hợp kim 15 inch kết hợp với lốp không săm, lốp trước 120/70 và lốp sau 160/60. Theo kế hoạch, Yamaha TMAX 2017 sẽ bán ra đầu tiên tại châu Âu từ tháng 3/2017, hiện hãng chưa tiết lộ giá bán.   Tham khảo thêm: