Nguyên nhân và cách khắc phục Sirius Fi 2016 hay bị chết máy? Em là nữ, không hiểu biết gì về xe máy. Đầu tháng 9, em mua Sirius Fi 2016. Đầu tháng 11, em đi bảo dưỡng sau đó xe thường xuyên bị tắt máy đột ngột (Tích Ngọc).Khởi động xong - tắt máy; hoặc đề xong, dậm số 1 đi được vài mét - tắt máy; hoặc đề xong, dậm số 1, đi được chút, dậm số 2, lại đi một chút- tắt máy. Em cũng không để ý lắm dù ngày nào cũng tắt thế, chỉ nghĩ do dạo này trời hay mưa. Cho đến hôm gặp tắc đường, xe nhích từng chút thì tắt máy. Hơi hoảng, nhưng cũng khởi động lại, đi được vài chục mét lại tắt máy. Ông chú đi sau quát lên: "Đi xe mà tắt máy giữa đường có ngày chết nha con". Cảm thấy nguy hiểm quá, sáng hôm sau em đem xe lên trung tâm bảo hành kiểm tra. Nhân viên trung tâm bảo hành mang xe đi kiểm tra khoảng chục phút thì dắt ra bảo xong rồi. Nhưng, tình trạng xe đến giờ vẫn như cũ. Em có 2 điều thắc mắc nhờ mọi người tư vấn: Thứ nhất, em nên đến trung tâm bảo hành kiểm tra lại lần nữa hay tìm tiệm sửa xe ở ngoài sửa cho chắc chắn?Vì thấy trung tâm kiểm tra qua loa quá, em cũng thấy hơi mất niềm tin về tay nghề thợ ở đó. Thứ hai, có đúng chất lượng xe Sirius bây giờ như vậy, vì trước gia đình em mua Sirius đời 2011 đến giờ chạy vẫn tốt nên em mới chọn mua Sirius Fi 2016.