Những nguyên tắc thay lốp ôtô mọi tài xế Việt phải biết Dù là nam hay nữ khi lái ôtô cũng nên nhớ các nguyên tắc tự thay lốp dự phòng để sử dụng khi gặp tình huống xịt lốp.Ôtô ngày càng phổ biến ở Việt Nam, đặc biệt với người trẻ. Những công việc liên quan đến kỹ thuật cơ bản về ôtô không còn là của riêng thợ sửa chữa hay những người làm nghề lái xe chuyên nghiệp. Để an toàn và tiện lợi di chuyển hàng ngày, mỗi tài xế nên tự trang bị cho mình những kỹ năng cơ bản khi ôtô gặp sự cố. Thay lốp xe là một trong những kỹ năng đơn giản nhất vì thuần cơ học, tuy nhiên cũng có những lưu ý an toàn để việc thay thế trọn vẹn. Dưới đây là những nguyên tắc như vậy. Độc giả click vào từng ô để xem giải thích chi tiết.