Những tiện nghi ở hàng ghế sau dành cho các ông chủ Với những người có tài riêng, tức lúc nào cũng chỉ ở hàng ghế sau, mức độ hưởng thụ ở khoang hành khách là điểm quyết định khi "chấm" một chiếc xe nào đó.Công nghệ lái tập trung vào tài xế là một trong những thứ được các hãng xe nhấn mạnh mỗi khi giới thiệu mẫu xe mới. Nhưng tiện nghi khoang hành khách cũng là thứ được nhiều khách hàng ưu tiên xem xét khi đi chọn mua, đặc biệt với những người chỉ ngồi ở hàng ghế sau. Mercedes-Maybach S600: Chất liệu ngập tràn là gỗ và da, điểm nhấn bằng những chi tiết nhỏ như đồng hồ Thụy Sĩ IWC chính giữa bảng điều khiển trung tâm, nước hoa trầm hương Agarwood có giá đắt hơn vàng. Ghế massage, chườm đá nóng, bề mặt tựa tay,vô-lăng sưởi ấm, tủ lạnh, hai ly bằng bạc chế tác thủ công Robbe & Berking, hệ thống âm thanh vòm Burmester high-end 3D 24 loa là những trang bị cho không gian thư giãn của thượng khách. BMW 750Li: Trang bị của dòng sedan hạng sang cỡ lớn cũng chú trọng hơn vào khoang hành khách hàng ghế sau, nơi dành cho chủ nhân. Trong đó, các tùy chọn có sẵn như massage, thông gió ghế, cụm nút điều khiển chức năng, các trang bị giải trí và máy tính bảng Touch Command. Chủ nhân có thể phục hồi trạng thái khỏe mạnh sau chuyến đi dài với mỗi 8 chương trình massage lựa chọn. Cửa hít tự động, ghế bọc da Nappa, tủ làm lạnh mini, cửa sổ trời tích hợp đèn LED nhiều màu, nội thất ốp gỗ Fineline, rèm che nắng hàng ghế sau và hệ thống âm thanh Harman Kardon. Bentley Mulsanne: Bentley Mulsanne là dòng sedan siêu sang mà hãng xe Anh quốc phát triển, cạnh tranh trực tiếp với Rolls-Royce Phantom. Trên xe là hàng loạt những công nghệ tiện nghi hàng đầu và chế tác thủ công. Ghế massage, bọc da thật, hệ thống âm thanh cao cấp, bàn làm việc, tủ ướp lạnh là những thứ cơ bản trên Mulsanne. Jaguar XJ: Ghế không chỉ ngả được ra sau, mà còn chỉnh được phần đệm và tựa lưng, 3 chế độ massage, điều chỉnh ngang thắt lưng và có thể ghi nhớ hai vị trí cho mỗi ghế. Tựa lưng điều chỉnh góc nghiêng 11 độ, phần đệm có thể dịch sang bên 103 mm. Băng ghế sau sang trọng, kết hợp với bàn làm việc nhằm hướng tới đối tượng doanh nhân. Tất cả các ghế được bọc da thật, nhiều chi tiết nội thất được ốp gỗ óc chó sang trọng. Rolls-Royce Phantom: Chất liệu da mềm mại tới mức khó tìm được gợn nhỏ trên lưng. Thảm để chân êm như nhung. Không gian thoáng và trong lành nhờ hệ thống đèn trần xanh nhẹ.... Là những thứ không phải mẫu xe sang nào cũng có. Rolls-Royce lại có nội thất hướng tới sự cổ điển nhưng không thiếu những công nghệ hiện đại hàng đầu.