Mải xem điện thoại, người đi bộ bị xe buýt húc văng Cắt ngang dòng ôtô để sang đường, người đàn ông vừa đi vừa nhìn điện thoại và giật mình khi nhận ra xe buýt đang chạy tới.Mọi phản ứng đều quá muộn, kể cả người đi bộ lẫn tài xế xe buýt. Chiếc xe chở khách húc nạn nhân bật ra xa vài mét. Nhưng điều may mắn là xe chạy không quá nhanh nên va chạm không gây nguy hiểm tới tính mạng. Nạn nhân đứng dậy ngay và có vẻ chỉ bị đau đôi chút. Lời bình luận của tài xế ôtô cùng chiều là tiếng Nga và video được quay từ 2009, nay mới xuất hiện trên mạng xã hội.