Yamaha R6 thế hệ mới ra mắt tại EICMA 2016 Mẫu sportbike 600 phân khối bản 2017 thay đổi thiết kế, nâng cấp động cơ, thêm công nghệ an toàn.So với phiên bản cũ với 8 năm giữ nguyên thiết kế thì R6 thế hệ mới khiến khách hàng choáng ngợp. R6 2017 thay đổi toàn diện từ kiểu dáng cho đến công nghệ. Thiết kế mới của R6 gọn hơn, lấy cảm hứng từ R1 và học theo phong cách R1M, nhấn mạnh khí động học. Yamaha R6 2017 ra mắt tại EICMA 2016. Yamaha nâng cấp khung nhôm Deltabox, đầu xe thiết kế lại để giảm lực cản, gương hậu tích hợp đèn xi-nhan, cụm đèn pha LED đặt dưới mặt nạ giống R1. Đèn hậu thu gọn, cụm rè sau và cặp xi-nhan kiểu truyền thống. Đuôi xe khí động học với 2 khe hút gió. Ống xả đơn bằng titan đặt một bên. Cặp giảm xóc trước của R6 2017 hiệu KYB giống trên R1, đường kính tăng từ 41 lên 43 mm. Cặp đĩa phanh kích thước lớn 320 mm, tăng 10 mm so với bản cũ. Bộ kẹp phanh 4 piston của Nissin và phanh ABS tiêu chuẩn. R6 thế hệ mới trang bị loạt tính năng như công nghệ điều khiển bướm ga điện tử YCC-T, hệ thống điều khiển khí nạp điện tử YCC-I, D-Mode với 6 chế độ lái, hệ thống chống trượt TCS, kiểm soát lực kép 6 cấp. R6 2017 nâng cấp để đạt tiêu chuẩn khí thải Euro 4, cỗ máy 4 xi-lanh dung tích 600 phân khối DOHC, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử. Tỷ số nén 13,1:1. Hộp số 6 cấp, thêm tính năng hỗ trợ sang số nhanh dạng tùy chọn. Yamaha R6 thế hệ mới giới thiệu tại EICMA, triển lãm xe máy lớn nhất trong năm 2016 diễn ra tại Italy. Theo kế hoạch, xe bán ra từ tháng 3/2017. R6 nằm cùng phân khúc với Honda CBR600RR, Suzuki GSX-R600, Kawasaki ZX-6R.