Thanh niên nhanh chân thoát chết Trời tối, đường không bóng xe, chiếc ôtô xuất hiện từ góc đường, đèn lóe lên loang loáng rồi xe lao tới, văng đuôi đập thẳng vào chỗ thanh niên kia vừa ngồi.Nhận thấy hiểm nguy, thanh niên đứng bật dậy và co cẳng chạy về phía sau ngay trước khi "tử thần" ập tới. Chiếc xe sau đó còn đập mạnh vào cột điện, văng ra đứng giữa đường. Người thoát nạn ngay sau đó chạy tới hỏi thăm trong khi chiếc xe sau vài giây đứng im đã nhích về trước sát với hè đường. Không rõ tình trạng tài xế ra sao. Có ý kiến cho rằng tài xế say rượu, nhưng cũng có người nhận xét đây là kiểu tranh thủ drift trên đường vắng nhưng không may mất lái.