Toyota nâng cấp Camry 2016 Mẫu sedan ăn khách tại thị trường châu Á cải thiện công suất động cơ, hệ thống an toàn với 7 túi khí.Bốn phiên bản nâng cấp Camry 2016 mới giới thiệu tại thị trường Malaysia. Hãng xe Nhật Bản tại Malaysia giới thiệu phiên bản nâng cấp 2016 của mẫu sedan hạng trung Camry với cải thiện công suất động cơ Camry 2.0E, 2.0G, 2.0GX và 2.5 Hybrid. Phiên bản nâng cấp trình làng năm ngoái không có cải thiện nào về công suất của những động cơ sử dụng trên dòng xe sedan này. Vì vậy, nâng cấp công suất động cơ giúp Camry trở nên hấp dẫn khách hàng hơn. Camry 2016 cũng trình làng hệ thống an toàn 7 túi khí mới, bao gồm cả túi khí dành cho phần cổ của tài xế, hệ thống cân bằng điện tử, hệ thống kiểm soát độ bám đường, khởi động ngang dốc. Trước đó, phiên bản Camry 2.0E chỉ có 2 túi khí, hệ thống cân bằng thân xe điện tử chỉ xuất hiện trên các phiên bản cao cấp. Phiên bản nâng cấp 2016 của Camry còn có hệ thống điều hòa độc lập 2 vùng, chìa khóa thông minh, cảm biến lùi. Phiên bản Camry 2.0GX nâng cấp với mâm 17-inch, màn hình cảm ứng trung tâm 7 inch bên trong xe và hệ thống kết nối WiFi. Phiên bản 2.5 Hybrid sở hữu thêm hệ thống định vị dẫn đường và sạc thông minh không dây. Ngoài ra, hệ thống kính chiếu hậu thông minh, hệ thống cảnh báo điểm mù cũng trnag bị trên phiên bản xe xanh cao cấp này. Camry cũng là mẫu xe ăn khách tại Việt Nam, khi nằm trong phân khúc với các mẫu xe hạng D như Hyundai Sonata, Nissan Teana hay Mazda6.