Video ôtô húc đuôi BMW thu hút hơn 1,8 triệu lượt xem Tài xế có lẽ muốn lách qua chỗ trống nhưng không may lại húc trúng đuôi chiếc SUV hạng sang.Ôtô lập tức lật nghiêng và làm đổ dải phân cách mềm. Điều khiến rất nhiều trong số hơn 2.400 bình luận đề cập là việc tài xế chiếc BMW xuống xe và việc đầu tiên là kiểm tra đuôi xe mình trước khi bước sang xem xét tình hình tài xế gây tai nạn. May mắn là tài xế kia dường như không sao và tự thoát ra ngoài qua cửa sổ trời. Video đăng trên mạng xã hội ngày 25/7 và thu hút hơn 1,8 triệu lượt xem với hơn 11.900 lượt chia sẻ.