EfficientDynamics - công nghệ hàng đầu trên xe BMW BMW EfficientDynamics không đơn thuần là trang bị hay tính năng cụ thể, mà gồm một loạt công nghệ tiên tiến của tập đoàn đến từ Đức.Với mục tiêu giúp các mẫu xe đạt hiệu suất tối ưu khi vận hành, tăng khả năng tiết kiệm nhiên liệu, EfficieentDynamics bao gồm những gói công nghệ tiêu biểu. Trong đó gồm động cơ đặc trưng của BMW, công nghệ BMW EfficientLightweight, thiết kế khí động học, cũng như hệ thống phân bổ và quản lý năng lượng thông minh. BMW TwinPower Turbo Ngày nay, BMW áp dụng những công nghệ tiên tiến lên động cơ TwinPower Turbo - thuật ngữ miêu tả công nghệ động cơ hiệu suất cao. Với sự cải tiến, động cơ BMW mang đến hiệu suất hoạt động tốt hơn, bên cạnh hiệu quả sử dụng nhiên liệu cao nhất. Trải nghiệm sau vô-lăng là một trong những cảm giác phấn khích nhất khi nhắc đến BMW. BMW TwinPower Turbo bao gồm 2 thành phần chính. TwinPower với các công nghệ tiêu chuẩn VANOS, Valvetronic, và công nghệ phun xăng độ chính xác cao HPDi giúp đảm bảo độ nhạy chân ga, cải thiện độ ổn định và thích ứng của động cơ, cũng như tiết kiệm nhiên liệu tối đa. Trong khi đó, công nghệ tăng áp mang đến hiệu suất tuyệt đối cho những động cơ có dung tích nhỏ, tăng đến mức gần như tương đương với những động cơ khác có dung tích lớn hơn.Hiện công nghệ TwinPower Turbo được trang bị tiêu chuẩn cho hầu hết tất cả các mẫu xe của BMW, từ serie 1 đến cả các dòng SUV cỡ lớn như X5, X6.  BMW EfficientLightweight được phát triển song song với việc lên ý tưởng thiết kế và sản xuất ra những chiếc xe khối lượng nhẹ, thông qua việc sử dụng kết hợp vật liệu thông minh. Điển hình là công nghệ Carbon Core. Khung xe BMW. Carbon Core là nguyên lý sử dụng kết cấu vật liệu nhẹ lần đầu tiên được áp dụng trên BMW serie 7 mới. Với việc kết hợp nhôm, thép siêu cứng, magiê và nhựa gia cường sợi carbon (Carbon fibre reinforced plastic – CFRP), tập đoàn BMW tạo ra phần khung xe được gia cố bằng lõi carbon, từ đó lập ra tiêu chuẩn mới trong việc thiết kế xe với khối lượng nhẹ. Không chỉ giảm thiểu khối lượng khung xe, tiết kiệm nhiên liệu và lượng khí thải ô nhiễm, BMW EfficientLightweight còn đảm bảo sự cân bằng, ổn định thân xe, phân phối đều trọng lượng và hạ thấp trọng lực cho xe. Thiết kế khí động học Với chiến lược BMW EfficientDynamics, việc thiết kế giảm thiểu lực cản không khí, thậm chí tận dụng lực cản này để tăng trải nghiệm sau vô-lăng được đánh giá là mục tiêu quan trọng nhất. Đó là lý do thiết kế khí động học ra đời, và được chú trọng qua nhiều nhân tố như: lưới tản nhiệt thông minh, hốc lấy gió, khe thoát gió và bánh xe khí động học. Hệ thống kiểm soát năng lượng thông minh – BMW Intelligent Energy Management Hệ thống kiểm soát năng lượng thông minh BMW Intelligent Energy Management sở hữu hàng loạt công nghệ tiên tiến. Hệ thống lái trợ lực điện tập trung vào việc hỗ trợ cho người lái thoải mái hơn khi vận hành xe, tay lái đầm và chắc hơn. Chức năng Auto Start/Stop kết hợp công nghệ tái tạo năng lượng thông minh cũng như chức năng ECO Pro, bảo đảm tiết kiệm lượng nhiên liệu tiêu hao một cách tối đa. Những công nghệ của hệ thống kiểm soát năng lượng thông minh đáp ứng những mục tiêu cơ bản nhất mà BMW EfficientDynamics đề ra, và cũng đảm bảo sự phấn khích cho khách hàng dù trực tiếp cầm lái hay trải nghiệm tại hàng ghế sau. BMW serie X– niềm tự hào của đại gia đình BMW. Hiện BMW EfficientDynamics đã xuất hiện trên hầu như toàn bộ sản phẩm của BMW, từ những mẫu xe nhỏ như serie 3, cho đến 528i Gran Turismo, và kể cả các dòng SUV như BMW X3, X5, X6. Ngoài ra, với gói ưu đãi bảo hiểm vật chất cho năm đầu tiên, việc trải nghiệm các dòng xe BMW sẽ trọn vẹn hơn. Chương trình có hiệu lực trong tháng 7. Hãy đến với showroom BMW để biết thêm thông tin: BMW Phú Mỹ Hưng, số 808 Nguyễn Văn Linh, quận 7, TP HCM. Hotline: 0938 901 800. BMW Long Biên, số 1 Ngô Gia Tự, quận Long Biên, Hà Hội. Hotline: 0938 908 488.