Ôtô con bị đè bẹp như tờ giấy, tài xế sống sót thần kỳ Chiếc sedan bị xe tải đổ ngang cán bẹp như giấy nhưng chừa đúng một chỗ nhỏ cho tài xế.Một tài xế ở Tuyền Châu (Phúc Kiến, Trung Quốc) may mắn sống sót trong vụ tai nạn hôm thứ 4 (16/11), khi xe của anh va chạm với xe tải. Xe xẹp lép như tờ giấy. Khi tai nạn xảy ra, tài xế tên Song đang dừng chuẩn bị đỗ xe ở lề đường thì bất ngờ một xe tải nặng phanh gấp tránh tai nạn với xe khác nên lật ngang, đổ trúng xe của Song, Vụ va chạm khiến chiếc Hyundai màu trắng bẹp như một tờ giấy và bị kéo lê ra giữa đường cách vị trí dừng khoảng 40 m. Điều may mắn là xe đổ bên phụ, chừa không gian vừa đúng chỗ Song ngồi không ảnh hưởng nên tài xế này may mắn thoát chết. Trên xe không có hành khách. "Tôi quá may mắn", Song hoàn hồn kể lại. Vài giờ sau vụ tai nạn, anh vẫn chưa hết bàng hoàng. Tài xế xe tải cũng may mắn chỉ bị vài vết thương nhẹ. Cảnh sát địa phương tiến hành điều tra nguyên nhân vụ tai nạn.