Tài xế bị giam siêu xe vì sử dụng điện thoại Chiếc Lamborghini bị dừng lại trên đường Queens ở Hendon, phía bắc London, Anh khi cảnh sát phát hiện tài xế vừa lái xe vừa dùng điện thoại di động.Tài xế 42 tuổi sau đó không thể đưa ra bằng lái lẫn bảo hiểm xe, nói rằng mình không có bằng lái của Anh, còn bằng lái của Đức lại nằm ở Đức, cảnh sát cho biết. Siêu xe có vô-lăng bên phải và gắn biển số của Đức bị tịch thu vào ngày 16/11. Tài xế có thể bị thu bằng lái và nộp phạt tới 620 USD, theo Siêu xe màu trắng bị thu giữ sau khi tài xế bị phát hiện phạm luật trong lúc lái xe. Ảnh: Vụ bắt giữ siêu xe Lamborghini nằm trong khuôn khổ tuần hành động quốc gia chống lại hành vi sử dụng điện thoại di động khi lái xe của cảnh sát London. "Chúng tôi muốn gửi thông điệp rõ ràng tới các tài xế ở London: lái xe mà sử dụng điện thoại là không thể chấp nhận được", một sĩ quan cảnh sát cho biết. "Nếu bạn gây ra va chạm khi đang làm việc này, bạn có thể bị bỏ tù", người này nói thêm. Ở Việt Nam, luật pháp cũng cấm hành vi tương tự, nhưng nhiều lái xe dường như không quan tâm tới việc mình đang phạm luật, thậm chí có nguy cơ gây tai nạn khi thản nhiên dùng điện thoại khi ngồi sau vô-lăng.