Người phụ nữ mở cửa ôtô xô ngã cụ ông đạp xe trên phố Hà Nội Người phụ nữ ngồi hàng ghế sau mở cửa rất nhanh, đụng trúng cụ già đi xe đạp khiến ông ngã xuống đường.Độc giả này cho biết: "Nguy hiểm quá, may lúc này sớm, đường còn vắng, tôi lái xe ngay phía sau tốc độ chỉ 20-30 km/h, chứ nếu đi nhanh hơn thì không biết chuyện gì sẽ xảy ra. Nghĩ lại chân tôi vẫn còn lạnh toát". Tình huống mở cửa xe thiếu quan sát xảy ra khá phổ biến ở Việt Nam. Để đảm bảo an toàn tránh những sự cố tương tự, lái xe và người ngồi trong ôtô cần lưu ý kỹ năng mở cửa ra khỏi xe an toàn.  Với người lớn tuổi và trẻ nhỏ, phụ nữ ngồi sau nên ngồi yên để lái xe xuống mở cửa. Thông thường từ hàng ghế sau, hành khách nên ra khỏi xe từ cửa bên phải Ngoài ra, những phương tiện khác như xe đạp, xe máy, người đi bộ cũng nên chú ý quan sát, đặc biệt những ôtô đang đỗ bên đường mà có người ngồi bên trong, cố gắng giữ khoảng cách vì cửa có thể mở bất ngờ. Điều 18 Luật Giao thông đường bộ quy định: “Không mở cửa xe, để cửa xe mở hoặc bước xuống xe khi chưa bảo đảm điều kiện an toàn”.