Mobil – thêm trải nghiệm với môtô phân khối lớn Với những bạn trẻ đam mê xe phân khối lớn và khát khao chinh phục hành trình mới, Mobil 1 Racing 4T là người bạn đồng hành tốt trên mọi cung đường.Trong hành trình thực hiện nhiệm vụ tìm kiếm logo Mobil, điều khiển những chiếc xe đầy uy lực, 3 chàng trai trẻ lướt qua những cung đường tuyệt đẹp và có nhiều trải ở những nơi họ đi qua. Và đặc biệt, họ đã biến chuyến đi này thành hành trình chinh phục tình yêu bởi vì với họ, yêu sao phải giấu. Ba chàng trai trên hành trình chinh phục tình yêu. Đồng hành cùng họ trên quãng đường 230 km từ TP HCM đến Phan Thiết là sự xuất hiện của Mobil 1 Racing 4T 10W-40, giúp "chiến mã" của họ trở nên nhanh và mạnh mẽ hơn bao giờ hết. Các cỗ máy hiệu suất cao nhận sự bảo vệ từ Mobil. Sau chuyến hành trình đặc biệt đó, Lý Bình chia sẻ: “Đây thực sự là một trải nghiệm độc đáo, Mobil làm cho tôi có cảm giác lướt như bay trên đường, không còn thấy nặng máy hay khó chịu mỗi lần vít ga, cảm tưởng như người bạn đường hòa với mình làm một”. Mobil 1 Racing 4T 10W-40 – dầu động cơ tổng hợp cao cấp dành cho xe máy 4 thì hiệu suất cao. Sự kết hợp giữa công nghệ chế tạo dầu gốc tổng hợp và hệ phụ gia đặc biệt tạo ra sự bảo vệ tuyệt vời dưới những điều kiện lái xe khắc nghiệt nhất, bao gồm vận hành ở nhiệt độ cao và tốc độ cao kéo dài. Mobil 1 Racing 4T 10W-40 giúp bảo vệ ở vòng tua và công suất cực đại, giúp kéo dài tuổi thọ động cơ và giảm mức tiêu hao năng lượng. Với những tay chơi xe phân khối lớn như 3 chàng trai này, thì chọn dầu nhớt cũng quan trọng như việc chọn “người yêu”. Để bảo vệ cho người bạn đồng hành thân thiết trên những cung đường, cần phải cẩn trọng chọn lựa và sử dụng dòng sản phẩm chuyên biệt. Mobil 1 Racing 4T 10W-40 là lựa chọn số 1 để cùng bạn khám phá những cung đường tiếp theo. Tập đoàn Brenntag (tiền thân là TAT Petroleum Vietnam) - nhà phân phối ủy quyền dầu nhớt ExxonMobil tại Việt Nam. Địa chỉ tại 11 bis Nguyễn Gia Thiều, P.6, Q.3, TP HCM, Việt Nam. ĐT: 08 3930 2686 - Hotline: 090 340 4621. Website: