Lamborghini bay mất đầu xe khi gặp nạn ở tốc độ cao Chiếc Lamborghini Aventador SV còn nguyên phần cabin, nhưng phần đầu xe hoàn toàn biến mất.Phần đầu xe hoàn toàn biến mất sau tai nạn. Ảnh: Siêu xe màu cam gặp nạn trên một đường cao tốc gần Parma, Italy vào tuần trước. Trong khi thông tin chi tiết về tai nạn vẫn chưa rõ, những bức ảnh cho thấy cabin của siêu xe có giá khoảng 500.000 USD không bị hư hại, dù các túi khí đều bung. Có giả thuyết cho rằng Aventador SV đâm vào barrier ở tốc độ cao trước khi văng xa và nằm lại sát lề đường, theo Với tình trạng của cabin, có thể người trên xe vẫn sống sót tuy không rõ có bị tổn thương hay không. Đuôi xe cũng bị hư hỏng nặng.