Renault Talisman giá 1,5 tỷ - thách thức mới cho Toyota Camry Thiết kế mới cùng nhiều trang bị phong phú, Talisman là đối thủ đáng gờm trong phân khúc sedan hạng D tại Việt Nam.Renault Talisman - tân binh sedan hạng D tại Việt Nam. Xe dài 4.850 mm, rộng 1.870 mm, cao 1.460 mm và chiều dài trục cơ sở 2.810 mm. Talisman là một trong những mẫu xe có khoang hành lý lớn nhất phân khúc, ở mức 608 lít. Talisman tại Việt Nam sở hữu la-zăng hợp kim 17 inch, tùy chọn 8 màu sơn. Nội thất sử dụng ghế bọc da cùng chức năng massage, màn hình cảm ứng 8,7 inch tích hợp hệ thống thông tin giải trí R-Link 2 và dẫn đường