Honda triệu hồi 1,4 triệu xe tại Mỹ sửa lỗi túi khí Hãng xe Nhật triệu hồi ít nhất 1,4 triệu xe, gồm cả các mẫu xe sang thuộc thương hiệu con Acura, do lỗi túi khí bên hành khách phía trước.Ngoài ra, Honda còn gọi về sửa lỗi với 200.000 xe do trục trặc về phần mềm liên quan tới camera hỗ trợ lùi. Hiện các chủ xe Honda và Acura tại Mỹ có thể kiểm tra xem xe của mình có thuộc diện triệu hồi hay không thông qua danh sách được đăng tải trên website của hãng, theo Nhân viên kỹ thuật của một đại lý Honda tại Mỹ thay thế bộ khởi động túi khí trên một xe Honda trong diện triệu hồi vào năm 2017. Ảnh: Trên một website khác liên quan tới việc triệu hồi xe lỗi túi khí, do Cơ quan an toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA) điều hành, còn nêu chi tiết các đợt gọi về sửa lỗi của các hãng xe. Tổng cộng khoảng 10 triệu ôtô lắp túi khí Takata bị triệu hồi. Trên toàn thế giới, có 23 người đã chết do túi khí nổ, và ít nhất 180 người bị thương vì lỗi túi khí. Nguyên nhân là khi túi khí nổ, mảnh vỡ kim loại có thể bắn vào người trên xe và gây tử vong. Mới đây nhất, đầu tháng 8, Toyota cũng có đợt triệu hồi với 11.000 xe để kiểm tra, thay thế cụm bơm túi khí và cảm biến túi khí. Hàng triệu xe khác của các thương hiệu như BMW, Daimler, Fiat Chrysler, GM và Subaru cũng được gọi về sửa lỗi tương tự. Tổng cộng, Takata sẽ phải triệu hồi hơn 100 triệu túi khí cho đến cuối năm 2019. Khủng hoảng lỗi túi khí gây rúng động ngành công nghiệp xe hơi thế giới trong 2017 đẩy Takata, hãng linh kiện, phụ tùng khổng lồ Nhật Bản đến bờ vực phá sản. Đối thủ Key Safety Systems (KSS), Mỹ thuộc sở hữu tập đoàn Ningbo Joyson Electronic Corp, Trung Quốc mua lại Takata giá 1,6 tỷ USD.