Honda Civic đâm đầu vào xe tải, tài xế quay ra đánh bạn đồng hành Trên con đường ở Phúc Kiến (Trung Quốc), người đàn ông đang mắc kẹt trong ôtô bị biến dạng thì đột nhiên một người khác xông tới tấn công.Tai nạn xảy ra hôm 24/7 ở Phúc Châu (tỉnh Phúc Kiến), khi ôtô màu trắng đua tốc độ với xe tải chở ống thép, theo kênh radio giao thông địa phương. Va chạm xảy ra khiến xe sedan nát bấy. Ở những góc quay cho thấy, dường như đây là một chiếc Honda Civic. Trong khi xe tải chỉ bị trầy xước. Trên mặt đất là vô số mảnh vỡ từ xe sedan. Tài xế xe tải kể lại, lúc đó khoảng giữa trưa và anh này đang lái xe với tốc độ bình thường ở làn giữa thì đột nhiên có tiếng va chạm phía sau. Tài xế nhìn thấy một xe màu trắng qua gương chiếu hậu. Sau khi dừng xe và bước xuống, tài xế xe tải thấy có hai người ở hàng ghế trước của ôtô màu trắng và đều bị thương. Trong khi tài xế thoát được ra ngoài thì người đàn ông ở ghế phụ bị kẹt tại chỗ. Điều gây sốc là tài xế lao tới tấn công người bạn đồng hành với vẻ rất tức giận với vũ khí trông như một thanh kim loại vừa nhặt được. Ôtô nát bấy nhưng may mắn cả hai người trên xe đều giữ được tính mạng. Ảnh: