Drift trên đường công cộng - kiểu tài xế tự tìm đến cái chết Cả 4 người đàn ông Ảrập trên chiếc Toyota Camry đều thiệt mạng khi xe drift và mất lái, lộn nhiều vòng.4 người trên xe Camry thiệt mạng khi drift: Tai nạn xảy ra vào năm 2012 tại Lexus LX570 drift điên cuồng: Màn drift do một tay chơi Ảrập thực hiện. Kỹ năng văng đuôi khi chạy ở tốc độ cao là "trò chơi" vốn được các tay lái Ảrập ưa chuộng. Video về các màn trình diễn tương tự xuất hiện nhiều trên mạng, với đủ loại xe, và đặc biệt hay diễn ra trên đường công cộng. Dân chơi Ảrập drift lao vào xe tải: Chiếc sedan quăng đuôi ác liệt từ làn bên này sang làn bên kia. Pha biểu diễn kết thúc kinh hoàng khi xe văng sang làn ngược chiều đúng lúc xe tải chạy tới. Nhưng may mắn thần kỳ khi cả tài xế và các hành khách trên xe đều sống sót dù va chạm khủng khiếp khiến đầu xe vỡ nát và các túi khí bung.