Đàn chó phá nát đầu ôtô đỗ trong đêm Chiếc Toyota Corolla của một người đàn ông ở Sakarya, Thổ Nhĩ Kỳ, hoàn toàn hư hỏng phần đầu xe sau một đêm đỗ bên đường.Chủ xe, một thợ cơ khí, bị sốc khi chứng kiến những thiệt hại của chiếc Corolla và lập tức báo cảnh sát vì nghĩ rằng ai đó muốn lấy trộm xe, theo Video cho thấy đàn chó xúm quanh chiếc Corolla, sục sạo tìm kiếm gì đó. Một con ngoạm lấy rìa ba-đờ-sốc và bắt đầu kéo. Những con khác nhanh chóng tham gia và lột tung ba-đờ-sốc rồi tất cả tìm cách đột nhập vào khoang động cơ. Tổng chi phí sửa chữa chiếc xe khoảng 1.600 USD. Nguyên nhân của sự tấn công từ đàn chó có thể do săn đuổi con vật nhỏ nào đó chui vào trốn trong xe.