Hyundai Accent – kẻ nổi loạn trong phân khúc sedan hạng B Trang bị nhiều hơn đối thủ, mức giá cạnh tranh, Hyundai Accent trở thành sedan hạng B có mức tiêu thụ trung bình tháng đứng thứ 2 phân khúc.Phiên bản mới của Hyundai Accent lợi thế hơn các đối thủ ở giá bán, kèm theo nhiều tiện ích cho người dùng. Mới bán ra thị trường khoảng 3 tháng, dòng sedan hạng B này đã có doanh số đứng thứ 3 trong phân khúc, sau Toyota Vios và Honda City (bán đủ 6 tháng). So với thế hệ trước bán tại Việt Nam, Accent thay đổi toàn bộ về kiểu dáng. Phong cách hiện đại, thời trang và tinh tế hơn, vượt những gì người dùng chờ đợi ở một chiếc sedan hạng B. Ngôn ngữ thiết kế mới giúp kiểu dáng của Accent 2018 được người dùng đánh giá cao về thẩm mỹ khi so với các đối thủ trong phân khúc. Accent 2018 thay đổi toàn bộ thiết kế so với phiên bản cũ. Lưới tản nhiệt phong cách mới, tương tự như trên những người anh em Hyundai Kona hay Santa Fe 2019. Tuy vậy, phiên bản cao cấp vẫn sử dụng đèn pha dạng halogen thay vì đèn LED và tích hợp đèn LED chạy ban ngày. Bản cao cấp nhất của Honda City sử dụng hệ thống đèn full-LED. Phiên bản Accent 2018 có kích thước tăng lên so với thế hệ cũ, ngang ngửa Honda City và Toyota Vios. Accent có chiều rộng nhỉnh hơn so với đối thủ. Khoảng sáng gầm xe 150 mm, của Vios là 133 mm và City là 135 mm. Không gian nội thất của Accent 2018 cũng là một cuộc cách mạng so với bản trước. Phiên bản cao cấp nhất trang bị màn hình cảm ứng kích thước 7 inch, có bản đồ phát triển cho thị trường Việt Nam và hình ảnh từ camera lùi. Hệ thống âm thanh truyền tải qua 6 loa, cho âm thanh ở mức khá. Kích thước xetăng thêm so với phiên bản cũ. Các nút bấm chức năng bố trí rành mạch, tập trung hướng đến người lái. Vô-lăng 3 chấu trên phiên bản đặc biệt tích hợp nhiều phím chức năng như điều khiển hành trình, âm lượng. Ghế bọc da. Không gian nội thất thiết kế hiện đại.  Trong điều kiện vận hành ở khu vực nội thị, Accent thật sự không mang lại nhiều cảm xúc. Thay vào đó là sự nhàn nhã vì mọi thứ đều nhẹ nhàng. Thiết kế cụm đèn hậu tinh tế, dáng dấp như Elantra. Khả năng cách âm trong phố tốt, tiếng ồn động cơ, ồn gió, ồn gầm hầu như không vọng vào cabin xe. Ngoài ra, Accent có độ trễ nhất định khi tăng tốc. Ở ngưỡng tốc độ khoảng 75 km/h trở lên, xe không tăng tốc ngay khi nhấn thêm ga. Thay vào đó, vòng tua máy sẽ đẩy lên một thời gian trước khi xe tăng tốc. Bù lại, người dùng có thể thiết lập hệ thống kiểm soát hành trình, để duy trì tốc độ mong muốn và chỉ cần tăng giảm tốc khi thật sự cần thiết. Hyundai Accent 2018 có lợi thế về giá và công nghệ so với các đối thủ trong phân khúc. Khả năng xử lý của xe ở tốc độ cao cũng khá tốt, khung gầm ổn định, cộng thêm sự hỗ trợ của hệ thống cân bằng điện tử, giúp người lái tự tin khi cần chuyển làn. Ngoài ra, những hệ thống này cũng giúp nhiều cho việc vào cua ở tốc độ cao. Trong điều kiện vận hành hỗn hợp trên cả cao tốc và đường nội thành, mức tiêu hao nhiên liệu thực tế của xe khoảng 5,2 lít/100 km. Accent linh hoạt và năng động hơn Vios, có thể khiến nhiều người bất ngờ, tuy vẫn thiếu đôi chút để thể thao rõ nét như City. Bù lại, Accent có hộp số 6 cấp, cảm giác sang số thường kích thích hơn cho tài xế ưa lái so với loại hộp số vô cấp của đối thủ. Xe có doanh số bán khoảng hơn 1.000 xe/tháng sau 3 tháng ra mắt, chỉ đứng sau Toyota Vios khoảng 2.000 xe/tháng. Ngoài ra, mẫu sedan hạng B Hàn Quốc còn có giá cạnh tranh hơn so với các đối thủ chính là Vios và City, phiên bản Accent đặc biệt giá 520 triệu, trong khi Vios là 565 triệu và City là 599 triệu.