Công nghệ bảo vệ người đi bộ siêu thủ công trên ôtô Nhận ra nguy hiểm, tài xế đập vào vô-lăng, lập tức phía đầu xe bung ra thiết bị giống gàu máy xúc nhưng bằng vải và hớt gọn người đi bộ.Đoạn phim do hãngBritish Pathé thực hiện năm 1939 tại Sheffield, South Yorkshire, Anh,cho thấy thiết bị an toàn nằm phía đầu xe, dạng chiếc gàu xúc bằng vải mở ra và ôm gọn lấy người đi bộ. Nhưng sau đó, tài xế phải tự gấp gọn thiết bị vào hộp đựng. Tài xế và người đi bộ trong video được cho chính là 2 nhà phát minh của thiết bị này. Một video khác cũng do British Pathé ghi lại vào năm 1927 tại Berlin, Đức, cho thấy thử nghiệm công nghệ tương tự nhưng thay vì gàu xúc là một chiếc lưới. Lần này, người đi bộ đứng giữa đường và bị ôtô chạy tới từ phía sau đâm trúng. Nhưng nạn nhân không hề hấn gì và tỏ ra khá thoải mái ngồi trong chiếc lưới giăng sẵn phía đầu xe.