MV Agusta trình làng F3 phiên bản giới hạn Hãng môtô Italy sẽ đưa ra thị trường phiên bản F3 RC 675 và 800 phân khối chỉ với 350 chiếc.F3 RC Limited đánh dấu chiến thắng của MVtạigiải đua World Supersport Championship 2016. Phiên bản F3 RC Limited ngoài động cơ 2 xi-lanh thẳng hàng còn nâng cấp toàn bộ công nghệ điều khiển. C Phiên bản MV F3 800 có công suất 148 mã lực tại vòng tua máy 13.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 88 Nm tại vòng tua máy 10.600 vòng/phút. Hệ thống điều khiển điện tử MVICS trang bị tiêu chuẩn trên F3, cùng với điều khiển bướm ga điện tử, 8 chế độ kiểm soát độ bám đường. F3 RC phiên bản giới hạn chỉ có một màu mô phỏng theo chiếc MV Agusta giành chiến thắng trong những giải đua chính.