Cô gái bị hất văng khỏi môtô khi cố vượt đèn đỏ Chạy cùng cả đoàn và theo xe trước vượt đèn đỏ, chiếc môtô chở 2 tông thẳng vào ôtô khiến cả 2 người bị hất văng ra xa.Cô gái ngồi sau bị hất văng ra xa sau cú va chạm. Khi vội vã chạy tới chỗ nạn nhân, một biker cùng đoàn tỏ vẻ hoảng sợ khi chứng kiến cảnh bàn chân trái gần như đứt lìa. Hình ảnh có thể gây sốc, độc giả cân nhắc trước khi xem. Video xuất hiện trên fanpage của một trang chuyên về môtô vào ngày 19/8 và thu hút hơn 2 triệu lượt xem. Có hơn 15.000 lượt chia sẻ. Trong số hơn 2.400 bình luận, phần tỏ ý bất bình và cho rằng tay lái môtô đã quá coi thường mạng sống của mình cũng như người khác khi vượt đèn đỏ.