Xe bán tải của Mercedes có thể ra mắt vào tuần sau Mẫu pickup thuộc thương hiệu xe Đức được cho là sẽ xuất hiện vào ngày 25/10 tại triển lãm ôtô Sao Paulo, Brazil.Thông tin trên xuất phát từ kênh truyền hình Bán tải Mercedes trên đường thử. Ảnh: Hiện chưa biết chiếc pickup sẽ được gọi là GLT hay X-Class hoặc cái tên nào khác, nhưng điều đã được khẳng định là xe phát triển dựa trên bộ khung của Nissan Navara NP300. Phiên bản của Mercedes có thể sử dụng hệ thống treo mềm mại hơn so với xe Nissan. Động cơ có khả năng mượn lại của Navara, loại máy dầu 2,3 lít dCi cho công suất 190 mã lực và mô-men xoắn 448 Nm. Tùy chọn khác có thể là bản máy dầu 3 lít V6 turbo. Hồi tháng 5, mẫu bán tải của Mercedes từng lần đầu bị bắt gặp trên đường thử với lớp ngụy trang kín mít.Xe được phát triển bởi phân nhánh Mercedes Vans. Thị trường mà hãng hướng tới là Mỹ Latin, Nam Phi, châu Âu và Australia.Mercedes cho biết mẫu xe này sẽ không sử dụng cho thị trường Mỹ.