Dartz Prombron - siêu SUV đến từ Latvia Phát triển dựa trên Mercedes-AMG GLS63, hai mẫu SUV mới của Dartz nằm trong phân khúc SUV của Rolls-Royce và Bentley.Những sản phẩm mới nhất của Dartz, hãng xe được biết đến với phong cách thiết kế xa xỉ và hào nhoáng, được đặt tên Prombron Black Shark và Prombron Black Alligator. Phiên bản Cá mập hướng tới những ai muốn tận hưởng chuyến đi từ ghế sau, vì thế có trục cơ sở dài hơn. Trong khi phiên bản Cá sấu hợp với người thích tự lái xe. Cả 2 mẫu SUV mới của Dartz sẽ không sử dụng vật liệu cao cấp Alcantara thường thấy trên các dòng xe sang, thay vào đó là da cá sấu thật cũng như da cá đuối. Chìa khóa có hộp đựng riêng với thiết kế lấy cảm hứng từ hộp đen trên máy bay. Ngoài ra, khách hàng còn có thể yêu cầu làm một chiếc hộp tương tự để đặt trên bảng điều khiển như một món đồ trang trí, hoặc một hộp như thế nhưng để đựng trứng cá thay vì chìa khóa. Mẫu SUV mới của Dartz chưa rõ thời điểm ra mắt cũng như giá bán. Serie Cá sấu có giới hạn 50 xe, và một nửa đã đặt cho thị trường Trung Quốc, theo Cả phiên bản Cá mập và Cá sấu được chế tạo dựa trên khung gầm của Mercedes-AMG GLS63, theo đại diện hãng. Thương hiệu xe đến từ Latvia vốn sở hữu câu chuyện lịch sử phát triển thú vị, từng được chương trình Dartz Motorz chính là hãng hiện sở hữu những chiếc SUV đặc biệt nhất thế giới, trong đó có các phiên bản bọc thép siêu đắt như Prombron Monaco 100 Edition với bảng đồng hồ làm từ titan và vonfram, hayRed Diamond Edition có giá hơn một triệu USD, với cửa sổ mạ vàng, ống xả bằng vonfram và đồng hồ nạm kim cương.