Biker biến ngã tư đèn đỏ thành sàn nhảy Người đàn ông nhảy nhót tưng bừng quanh chiếc môtô trong thời gian chờ đèn tín hiệu chuyển màu.Biker nhảy nhót khi dừng đèn đỏ: Ôtô gắn camera hành trình phía sau ghi lại cảnh anh chàng vui tính ít nhất 2 lần nhảy múa vui vẻ khi dừng chờ đèn tín hiệu. Điệu nhảy hài hước: Biker thể hiện sự vui tính khi tận dụng khoảng thời gian chờ đèn đỏ để thư giãn. Tập thể dục khi chờ đèn đỏ: Bộ ba tay lái môtô mỗi người một phong cách thư giãn khi chờ được đi tiếp. Một người trong số đó thực hiện những động tác tập thể dục thay vì khiêu vũ.