K1600 B 2017 - môtô đường trường mới của BMW Phiên bản bagger của hãng xe Đức cạnh tranh trực tiếp với đối thủ Gold Wing F6B của Honda.Mẫu đường trường mới của BMW được mệnh danh là "gã khổng lồ". Ngoài động cơ bền bỉ nổi tiếng, BMW Motorrad còn phủ lên K1600 B lớp sơn màu đen huyền bí, cùng những trang bị hiện đại và sang trọng cho chiếc xe hai bánh. BMW K1600 B 2017 có sức mạnh 160 mã lực. Ra đời tại Đức, nhưng K1600 B lại nhắm tới thị trường Mỹ và mang đậm phong cách Mỹ. Với thiết kế tổng thể hình giọt nước, phần đầu xe có kích thước lớn, bao phủ bởi lớp ốp nhựa bên ngoài đủ rộng, vuốt thon gọn dần về phía đuôi xe.  Động cơ vẫn là loại 6 xi-lanh thẳng hàng đạt tiêu chuẩn khí thải Euro 4, công suất 160 mã lực tại vòng tua máy 7.750 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 175 Nm tại vòng tua máy 6.500 vòng/phút. Chiếc xe đường trường của BMW sử dụng hệ thống treo điện tử ESA với các chế độ vận hành Road (đường phố) và Cruiser (đường trường). Dự kiến xe bán tại thị trường Mỹ từ giữa năm 2017.