Thêm siêu xe Huracan về Việt Nam Hôm 11/10, mẫu "siêu bò" bản một cầu thứ 2 về Hà Nội và dự kiến tham dự triển lãm ôtô quốc tế lần thứ 2 tổ chức tại TP HCM.Siêu xe Lamborghini Huracan màu vàng đầu tiên về Hà Nội và cũng là chiếc Huracan chính hãng thứ 4 về Việt Nam. Huracan màu vàng là phiên bản một cầu (cầu sau) mang mã LP580-2. Trong khi bản hai cầu có mã LP610-4. Trao đổi với VnExpress, đại diện Lamborghini Hà Nội cho biết, chiếc Huracan màu vàng này sẽ trưng bày tại Triển lãm ôtô quốc tế Việt Nam (VIMS) 2016, sự kiện diễn ra tại TP HCM vào cuối tháng 10. Bên cạnh siêu xe Huracan LP580-2 màu vàng, Lamborghini Việt Nam còn đem đến VIMS 2016 chiếc Huracan màu đỏ. Huracan LP610-4 trang bị động cơ 5,2 lít V10 giống LP610-4 nhưng công suất giảm xuống còn 580 mã lực ở vòng tua máy 8.250 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 540 Nm tại 6.500 vòng/phút. Giảm 30 mã lực và 20 Nm so với bản hai cầu LP610-4. Hộp số 7 cấp LDF. Hệ dẫn động cầu sau thay cho dẫn động 4 bánh, vì thế siêu xe giảm cân 33 kg. Mặc dù giảm trọng lượng nhưng Huracan bản LP580-2 chậm hơn LP610-4. Tăng tốc từ 0 lên 100 km/h mất 3,4 giây, chậm hơn 0.2 giây và vận tốc tối đa 320 km/h, chậm hơn 5 km/h. Ngoài màu sơn ngoại thất vàng, siêu xe Huracan còn nổi bật với bộ vành hợp kim thiết kế độc đáo. Vô-lăng đáy phẳng thể thao tích hợp nút chọn chế độ lái (Strada, Sport và Corsa) màu đỏ. Bảng điều khiển thiết kế theo phong cách máy bay chiến đấu. Nội thất 2 tông màu vàng-đen. Ghế da cao cấp trang trí với chỉ khâu tương phản.