Khai trương showroom Hyundai mới tại TP HCM Tọa lạc tại số 384 Hoàng Diệu, phường 6, quận 4, tòa nhà H3, Hyundai Trường Chinh là đại lý ủy quyền của Hyundai Thành Công Việt Nam.Khai trương ngày 8/10 tại TP HCM, showroom 1S Hyundai Trường Chinh chính thức là nơi trưng bày và cung ứng tất cả dòng xe của Hyundai Thành Công Việt Nam đến khách hàng toàn quốc, đặc biệt thuận tiện cho khách hàng khu vực quận 4 hoặc lân cận như quận 1, quận 5 và quận 7. Đây cũng là showroom đạt tiêu chuẩn toàn cầu GDSI của Tập đoàn Hyundai Motor. Ông Nguyễn Đăng Hoàng TGĐ Công ty cổ phần Auto Trường Chinh tại lễ khai trương. Hyundai Trường Chinh triển khai nhiều chương trình bán hàng dành cho dân cư tại khu toà nhà H3, các đối tác ngân hàng, bảo hiểm. Đối với khách hàng thông thường có thêm chương trình tặng Macbook Pro trị giá 30 triệu đồng cho các dòng xe Elantra, Tucson và SantaFe và gói hỗ trợ tài chính 20 triệu đồng cho các mẫu xe Hyundai Accent và i20 Active. Chương trình này được áp dụng đến hết ngày 31/10. Đội ngũ nhân sự trẻ và nhiệt huyết. Thuộc New City Group (Tập đoàn Tân Thành Đô), Hyundai Trường Chinh thành lập trên nền tảng vững chắc với ban lãnh đạo có kinh nghiệm hơn 20 năm trong lĩnh vực ôtô; đội ngũ tư vấn bán hàng, dịch vụ am hiểu về các dòng xe và được đào tạo chuyên nghiệp. Trong quá trình chuẩn bị đưa showroom vào hoạt động tính đến ngày khai trương (8/10) Hyundai Trường Chinh ghi nhận 82 hợp đồng xe các loại.​ Liên hệ: Showroom Hyundai Trường Chinh Toà nhà H3 - 384 Hoàng Diệu, Phường 6, Quận 4, TP HCM.