Yamaha Exciter thêm 4 màu mới cạnh tranh Winner Yamaha Indonesia bổ sung lựa chọn, tăng sức cạnh tranh với các đối thủ cùng phân khúc như Suzuki Satria FI, Honda Supra GTR (Winner).Yamaha Indonesia vừa bổ sung 4 màu mới, gồm: Ngoài các màu mới, kiểu dáng và động cơ của Exciter vẫn giữ nguyên. Loại SOHC, xi-lanh đơn, dung tích 1 Exciter vẫn đang thống trị phân khúc xe côn tay thể thao 150 phân khối tại Indonesia. Việc bổ sung màu mới diễn ra trong bối cảnh doanh số Exciter trong tháng 9 đạt 6.891 xe bán ra, giảm nhẹ 27 xe so với tháng 8. Trong tháng 8, tân binh Honda Supra GTR (hay Winner tại Việt Nam) đạt mức bán ra 6.100 xe. Honda 9 tháng đầu năm 2016, Exciter có doanh số bán hàng cộng dồn đạt 55.884 xe. Xếp sau là Suzuki Satria FI 33.189 xe, Honda Sonic 150R 29.471 xe và Supra GTR28.498 xe. MXKing màu xanh (phải). MX King màu bạc. MXKing màu đen.