Honda Zoomer-X bản 2017 đầu tiên về Việt Nam Mẫu xe ga 110 phân khối phiên bản mới nâng cấp nhẹ, 6 màu sơn phong cách thể thao, giá tham khảo trên 60 triệu tại Hà Nội.So với phiên bản cũ, Zoomer-X 2017 nâng cấp hệ thống đo công-tơ-mét, chuyển từ bánh trước ra bánh sau. Dàn áo thiết kế lại màu sơn cùng bộ tem mới với 6 màu tùy chọn phong cách trẻ trung hơn gồm đỏ-trắng, xanh lá-trắng, tím-trắng, xanh navi-cam, trắng-cam và đen-cam. Honda Zoomer-X 2017 nhập Thái đầu tiên về Hà Nội. Thiết kế tổng thể giữ nguyên như bản cũ, cụm đèn pha đơn hầm hố, tay lái cao, bảng đồng hồ kỹ thuật số LCD, vành 12 inch kiểu dáng mới, giảm xóc trước hành trình ngược (USD) giống trên những chiếc phân khối lớn. Trọng lượng 107 kg, chiều cao yên 763,5 mm, bình xăng dung tích 4,4 lít. Vì là mẫu xe phát triển cho học sinh, sinh viên, hộc chứa đồ dưới yên của Zoomer-X phong cách mở. Bình xăng đặt dưới sàn. Trang bị an toàn với phanh đĩa trước và phía sau phanh cơ. Honda thiết kế riêng 2 bình dầu cho từng piston kẹp phanh. Ngoài ra, hãng xe Nhật còn sử dụng tính năng phanh kết hợp Combi Brake. Động cơ eSP trên Zoomer-X 2017 giữ nguyên như bản cũ, cỗ máy một xi-lanh dung tích 110 phân khối, làm mát bằng gió, phun xăng điện tử, tỷ số nén 9,5:1. Truyền động V-Matic. Theo công bố nhà sản xuất, Zoomer-X 2017 tiêu thụ 1,6 lít/100 km đường hỗn hợp. Honda Zoomer-X 2017 nhập khẩu không chính hãng từ Thái Lan, giá tham khảo tại một cửa hàng bán xe máy trên phố Bà Triệu (Hà Nội) khoảng trên 60 triệu đồng.