Yamaha Nouvo ngừng bán ở Việt Nam từ cuối năm Mẫu xe ga dành cho nam giới, đối thủ của Honda Air Blade lên kế hoạch dừng sản xuất và thay bằng mẫu scooter mới ra mắt cuối năm 2016.Hãng xe Nhật cũng không tiết lộ lý do khai tử dòng xe Nouvo nhưng hé mở thông tin ra mắt mẫu xe ga mới hoàn toàn để thay thế. Yamaha Nouvo phiên bản GP 2016. Ảnh: Chiếc Nouvo đầu tiên ra đời năm 2002, đánh dấu bước ngoặt lớn về nhận thức xe máy tại Việt Nam. Thời đó, người Việt chỉ coi xe máy như là phương tiện vận chuyển, nhưng khi Nouvo xuất hiện, chiếc xe ga trở thành món thời trang, đặc biệt là giới trẻ. Sau hơn 10 năm tồn tại và phát triển, trải qua 6 lần thay đổi nhưng Nouvo lại dần hụt hơi trước đối thủ Honda Air Blade. Mặc dù ra mắt muộn hơn 5 năm, tức năm 2007, Air Blade lại hút khách hơn, tăng trưởng đều và vượt xa Nouvo. Như trong 8 tháng đầu năm 2016, doanh số của Nouvo chỉ đạt 23.000 xe, trong khi đối thủ Air Blade bán được 230.000 xe, gấp 10 lần so với Nouvo. Trong buổi ra mắt Janus hôm 10/8 tại TP HCM, Yamaha hé lộ mẫu xe ga thể thao mới mang tên NVX, đây sẽ là mẫu scooter thay thế Nouvo, theo Yamaha Việt Nam. Theo kế hoạch, mẫu xe ga mới NVX sẽ chính thức trình làng khách hàng Việt trong năm 2016.