Nhiều người mua ôtô bằng kinh nghiệm truyền miệng Đa số người Việt sẵn sàng mua chiếc xe lái tệ miễn là bán lại được giá chứ không quan tâm đến an toàn hay chất lượng lái.Đọc chia sẻ về hành trình mua xe của độc giả Tuy nhiên, ở Việt Nam thì Focus và Fiesta bán khá yếu vì đa phần người Việt chuộng xe qua ngoại thất, thiết kế. Quan trọng, nhiều người chọn mua xe bằng kinh nghiệm qua truyền miệng. Họ sẵn sàng mua chiếc xe lái tệ miễn là bán lại được giá chứ không quan tâm chiếc xe an toàn và chất lượng lái. Nhưng ở châu Âu, nơi chất lượng lái được xem là yếu tố quan trọng nhất khi chọn xe đồng thời là thị trường khó tính nhất thế giới thì Focus và Fiesta là hai mẫu xe vẫn luôn xếp trong top 10 của những xe bán chạy của dòng xe bình dân. Cá nhân tôi, trước khi sử dụng xe Ford đã "kinh qua" nhiều hãng xe. Từ sau khi chọn Ford, nếu có đổi xe tôi chỉ có thể nghĩ đến Mitsubishi hoặc Honda chứ những hãng bình dân khác không cho tôi có cảm giác lái hưng phấn nữa.