Honda SH bán chênh giá hơn 10 triệu đồng Có cửa hàng báo giá SH 150i 102 triệu đồng, SH 125i 86,5 triệu đồng, bao gồm chi phí đăng ký xe.Honda SH 125i màu đen nhám có giá 88 triệu đồng (bao biển số) tại một đại lý. Khảo sát một số đại lý Honda, mức giá ghi nhận từ 84 triệu đồng cho SH 125i, bao gồm chi phí đăng ký xe. Mức giá đề xuất của hãng sản xuất là 67 triệu đồng, phí đăng ký xe khoảng 7 triệu đồng. Như vậy, SH125i đang có giá chênh từ 10 triệu đồng so với đề xuất của hãng. Giống nhau về kiểu dáng và tính năng, khác biệt về động cơ, SH 150i cũng có mức giá bán chênh gần như tương tự. Một nhân viên Head trên QL13, quận Thủ Đức cho biết hết hàng và báo giá 86,5 triệu đồng cho SH 125i. “Hai tháng 9, 10 thường lượng hàng về ít, tất cả các xe đều tăng giá chứ không riêng gì SH. Cũng chưa chắc đến tháng 11 giá sẽ giảm”, anh này cho biết thêm. Riêng mẫu SH 150i tại đây có giá bán 102 triệu đồng bao giấy tờ. Giá đề xuất của Honda là 81 triệu đồng. Tại nhiều Head, ngoài SH nguyên bản còn có thêm các mẫu xe "độ" bởi cửa hàng. Chủ yếu gắn thêm đồ chơi, ốp nhựa theo kiểu SH Italy. Hoặc sơn màu mới như xanh ngọc bích, đen nhám, nâu giả vân gỗ. Đơn cử một mẫu SH 125i màu đen nhám tại Head trên đường Quang Trung, quận Gò Vấp có giá 88 triệu đồng. Tháng 9/2015, Honda trình làng SH 150i và SH 125i phiên bản mới với nâng cấp đáng chú ý ở công nghệ Smart Key (khởi động không cần chìa khóa). Động cơ vẫn giữ nguyên loại PGM-FI, 4 kỳ, xi-lanh đơn, làm mát bằng dung dịch. Cả hai mẫu tay ga của Honda đều chung kích thước dài 2.034 mm, rộng 740 mm, cao 1.152 mm, trọng lượng thô ở mức 134 kg. Trang bị tương tự nhau nhưng khác biệt ở dung tích động cơ và các thông số liên quan.