Vespa Sprint phiên bản đặc biệt giá 80 triệu tại Việt Nam Bộ phụ kiện cùng hai màu mới là xanh rêu mờ (Green Matt) và cát sa mạc (Desert Sand) là những chi tiết khác biệt của phiên bản Sprint Adventure.Mang tinh thần phiêu lưu, hai màu sơn mới vẫn sử dụng chất liệu mờ. Màu sơn xanh rêu mờ (Green Matt) và cát sa mạc (Desert Sand) nổi bật hơn với bộ phụ kiện đặc biệt gợi lên cảm giác phiêu lưu mạo hiểm theo tinh thần của Vespa. Bộ phụ kiện màu đen mờ gồm: kính chắn gió, giá đèo trước và giá đèo sau tiện dụng cho những chuyến đi xa. Đồng bộ với phụ kiện mới, một số chi tiết cũng chuyển từ mạ crôm sang đen mờ như: vành xe, gương, viền nối mặt đồng hồ, viền yếm trước, ốp ống xả, viền cửa gió. Ông Marco NotoLa Diega giám đốc mới của Piaggio VIệt Nam trực tiếpgiới thiệuVespa Sprint Adventure phiên bản đặc biệt. Vành xe 12 inch thiết kế 5 chấu. Kích thước tổng thể 1.860 mm dài, 695 mm rộng và chiều dài cơ sở 1.340 mm. Chiều cao yên xe tính từ mặt đất 790 mm. Phanh đĩa trước 200 mm và phanh sau tang trống 140 mm.    Phiên bản đặc biệt Vespa Sprint Adventure có giá 80 triệu đồng gồm bộ phụ kiện, trong khi bản tiêu chuẩn giá 71,8 triệu.