Mua ôtô hay mua đất - khúc mắc của vợ chồng trẻ Gia đình tôi sống ở cửa ngõ thủ đô, với 600 triệu chúng tôi phân vân việc mua xe hay mua mảnh đất đầu tư cho tương lai.Tôi thường đọc tâm sự của các bạn vợ chồng trẻ đã mua ôtô nhưng sau một thời gian lại thấy sai lầm như: ít sử dụng, chi phí phát sinh, lương tháng nào cũng hết do phải bỏ ra nuôi ôtô hàng tháng, bán thì lỗ, để thì thành cục nợ.  Nếu mua xe, tôi mua tầm giá 600 triệu, để không phải vay thêm. Có xe tôi không phải mất tiền gửi cả ở nhà và công ty. Nếu có xe hàng ngày tôi đi làm 7 km, một tháng về quê 3 lần, nếu cả nhà không về quê thì đưa bà nội cũng về cho khuây khỏa. Trong trường hợp có xe, có thể phát sinh thêm đi lại đưa con lên bệnh viện trên Hà Nội khám bệnh, hoặc đưa người nhà đi chơi và thăm người thân trên Hà Nội hoặc trong tỉnh. Tôi tính nếu đi như vậy một tháng chi phí thêm khoảng 2-3 triệu để nuôi xe là ổn. Vợ tôi không thích mua xe lắm, mà muốn tôi mua một mảnh đất để đầu cơ. Nhưng với 600 triệu ở chỗ tôi thì khó mua được đất đẹp để đầu cơ, chỗ tôi ở là cửa ngõ thủ đô, đang mọc lên nhiều khu đô thị, mỗi lô khoảng một tỷ đến 1,5 tỷ, nếu mua thì phải vay thêm, mà không biết bao giờ giá đất mới lên để bán có lãi. Do đó tôi muốn mua xe hơn là mua đất, gia đình nội ngoại, bạn bè cũng ủng hộ việc mua xe để đi lại. Nhờ những độc giả có điều kiện như tôi hoặc đã trải qua cho tôi lời khuyên nên mua xe hay mua đất.