Ghép xe vào chuồng đỗ - cực hình với phụ nữ Không gian rộng rãi, thoải mái cho hai xe tránh nhau nhưng cả hai phụ nữ đều không biết làm thế nào để đưa xe vào chỗ nên bỏ đi sau đó.Lái xe với phụ nữ đôi khi là một cực hình. Mọi chuyện có thể dễ dàng khi đi thẳng trên đường, nhưng khi vào nơi đỗ thì khó khăn gấp bội. Trong video ghi lại cảnh hai xe do 2 phụ nữ ở Nga điều khiển tìm cách đánh xe vào nơi đỗ. Chiếc đầu tiên thậm chí còn quệt vào xe bên cạnh. Sau một hồi, xe thứ hai mất kiên nhẫn và bỏ đi. Kết quả tương tự với xe thứ nhất sau đó không lâu. Không gian ở nơi đỗ xe rộng rãi có thể rất dễ dàng với một nam tài xế, nhưng lại là ca khó với phụ nữ.