Những tai nạn khiến bạn sẵn sàng nhường xe tải Mất lái lao sang làn ngược chiều, chiếc SUV bị xe tải đâm trúng và gần như vỡ tan thành từng mảnh vụn.Xe SUV bị xe container đâm vỡ tan: Vượt xe tải nhỏ cùng chiều trên đường trơn, chiếc SUV mất lái hích vào bạn cùng chiều trước khi lao sang làn ngược chiều đúng lúc xe container chạy tới. Xe SUV gần như biến thành từng mảnh vụn. Xe trộn bê tông bị lật khi vào cua: Xe trộn bê tông vào cua ở tốc độ cao và mất cân bằng, nghiêng rồi đổ sang trái. Xe sedan thoát nạn khi vừa chạy qua đoạn này, nhưng ôtô gắn camera hành trình không may mắn như thế khi bị húc trúng dù không quá nặng. Sẽ khó tưởng tượng hậu quả nêu xe trộn bê tông đổ đè trúng xe khác. Xe container đổ suýt đè trúng người đi xe máy: Xe container lao rất nhanh qua ngã tư để rẽ trái và bị mất cân bằng nghiêng sang phải. Xe đổ rầm ngay trước mặt một loạt người đi xe máy. Xe tải nghiền nát ôtô cùng chiều: Dường như chiếc SUV màu trắng hích vào xe trước nên mất lái, đụng phải ôtô ngược chiều trước khi xoay một vòng đập trúng vào xe tải phía sau. Cỗ máy hạng nặng đâm nát xe SUV với vô số mảnh vỡ bay ra xung quanh.