Honda Việt Nam nâng cấp Wave 110 RSX giá từ 21,5 triệu Mẫu xe số 110 phân khối phiên bản mới nâng cấp màu sơn cùng bộ tem 3D, bán ra 3 phiên bản từ ngày 20/10.Cùng với các phiên bản hiện tại, Honda bổ sung thêm 2 màu mới cho Wave 110 RSX gồm xanh dương và đen mờ. Màu xanh dương có sẵn trên 2 phiên bản vành đúc và nan hoa, trong khi màu đen mờ chỉ có trên bản vành đúc. Trong phân khúc xe 2 bánh 110 phân khối, các đối thủ cạnh tranh với Honda Wave 110 RSX gồm những Yamaha Sirius, Suzuki Revo. Mẫu xe của Honda có thiết kế thể thao, nam tính không kém các đối thủ. Wave 110 RSX hướng đến nhóm khách hàng trẻ, sinh viên. Honda Wave 110 RSX bản nâng cấp, thêm màu mới, thiết kế lại tem kiểu 3D. Bên cạnh màu sơn mới, hãng xe Nhật còn thiết kế lại bộ tem logo RSX phong cách 3D. Mặt đồng hồ kiểu dáng mới, hiện đại hơn, dễ quan sát các thông số vận hành, kể cả trong điều kiện đêm tối. Ngoài những thay đổi trên, thiết kế tổng thể cùng động cơ Wave 110 RSX vẫn giữ nguyên như phiên bản hiện hành. Mẫu xe số bản nâng cấp trang bị động cơ 110 phân khối, 4 kỳ, xi-lanh đơn, làm mát bằng không khí, phun xăng điện tử. Honda cho biết thêm, động cơ của Wave 110 RSX mới đã đạt tiêu chuẩn khí thải Euro 3. Tiêu chuẩn khí thải Euro 3 sẽ áp dụng từ 1/1/2017 cho tất cả xe máy lắp ráp tại Việt Nam. Ở hầu hết các dòng Wave, RSX như một làn gió mới. Xe có cụm đầu trước nhỏ, tay lái cho cảm giác thấp và ngắn hơn mang tới dáng ngồi tập trung, sẵn sàng lao về phía trước. Theo kế hoạch, Honda Wave 110 RSX mới sẽ chính thức bán ra thị trường từ ngày 20/10. Xe bán ra 3 phiên bản gồm bản phanh cơ, vành nan hoa, giá 21,5 triệu và bản phanh đĩa vành nan hoa giá 22,5 triệu. Cả 2 phiên bản này đều có 4 màu tùy chọn gồm xanh dương, đỏ đen, trắng xám, đen bóng. Bản phanh đĩa vành đúc giá 24,5 triệu đồng, tùy chọn 4 màu xanh dương, đỏ đen, trắng xám, đen mờ. Trong khi đối thủ Yamaha Sirius có 5 phiên bản giá từ 18,3 triệu đến 23,2 triệu đồng. Suzuki Revo có 3 phiên bản giá từ 15,8 triệu đến 17,7 triệu đồng.