BMW serie 5 thế hệ mới trình làng Ngoại hình của serie 5 mới rất giống serie 7 trừ vài nét hầm hố hơn. Nhưng ấn tượng nhất nằm trong cabin và dưới nắp ca-pô, nơi gần như mọi thứ đều mới.BMW serie 5 thế hệ thứ 7 gần như giữ nguyên kích thước tổng thể, chỉ nhỉnh hơn 30 mm chiều dài, rộng hơn gần 8 mm và cao hơn 15 mm so với thế hệ cũ. Ngoại hình lại giống serie 7 nhưng có những đặc điểm thể thao hơn như lưới tản nhiệt đen bóng cùng một số chi tiết mạ crôm. Xu hướng chung của BMW hiện nay là tập trung hoàn hảo vào chất nam tính, trong khi Mercedes ngày càng "lưỡng tính". Quan điểm của Mercedes là không để mất khách hàng nữ và quyết tâm tăng tỷ lệ nữ giới mua xe lên tới 50%. Các đường nét của serie 5 mới rất mở, liền mạch giữa các khối và thống nhất chung trong toàn bộ dải sedan. Serie 5 thế hệ mới bán ra từ tháng 2/2017. Dù nhỉnh hơn chút về kích thước, thế hệ mới lại nhẹ hơn thế hệ cũ 62 kg nhờ sử dụng vật liệu magiê, nhôm và thép cường lực. Hệ thống treo trước mới dạng 2 càng chữ A và treo sau đa liên kết. Thế hệ mới có 2 phiên bản. BMW 530i trang bị động cơ 2 lít 4 xi-lanh thẳng hàng cho công suất 248 mã lực và mô-men xoắn 350 Nm. Bản 540i mạnh hơn với động cơ 3 lít 6 xi-lanh thẳng hàng cho công suất 335 mã lực và mô-men xoắn cực đại 450 Nm. Hộp số tự động 8 cấp tiêu chuẩn và cả 2 phiên bản đều có tùy chọn hệ dẫn động 4 bánh ngoài trang bị tiêu chuẩn là hệ dẫn động cầu sau. Serie 7 thế hệ mới. Thiết kế cabin được đánh giá là sự kết hợp giữa serie 5 hiện hành và serie 7 thế hệ mới cùng điểm nhấn vào các đường chạy ngang nhằm tạo cảm giác rộng hơn. Thực tế, mọi thứ cũng được nới rộng so với thế hệ cũ, từ hộc để chai nước ở cánh cửa, chỗ để chân cho hàng ghế sau (nhỉnh hơn 30 mm). Ngoài ra là ghế xe kiểu thể thao là trang bị tiêu chuẩn và cốp xe lớn hơn đủ để vừa 4 túi đựng gậy golf. Công nghệ trên serie 5 thế hệ mới cũng rất phong phú. Hệ thống thông tin giải trí iDrive mới, với cả màn hình cảm ứng và điều khiển bằng tay. Tùy chọn là điều khiển bằng cử chỉ. iDrive còn tương thích với Apple CarPlay cũng như kèm tùy chọn kết nối 4G LTE và Wi-Fi. Định vị tích hợp tính năng ParkNow giúp tìm chỗ đỗ xe dễ dàng hơn. Hệ thống mới khác có tên gọi Remote 3D giúp tài xế trông chừng chiếc xe từ xa bằng cách sử dụng hệ thống camera trên xe. Serie 5 mới trang bị một loạt công nghệ hỗ trợ an toàn như hệ thống kiểm soát hành trình chủ động có khả năng nhận diện giao cắt và lối ra khỏi đường cao tốc. Vô-lăng bán tự động sẽ giúp tài xế bớt mệt mỏi khi đi trên cao tốc hay gặp tắc đường. Hệ thống phanh khẩn cấp tự động có thể đóng cửa kính và cửa sổ trời nhằm ngăn ngừa nguy cơ tổn thương trong trường hợp có va chạm. Cũng giống serie 7, serie 5 có cả hệ thống đỗ xe điều khiển từ xa. Tuy nhiên, công nghệ mới lại chưa được phép sử dụng tại một số nơi, như ở Mỹ, và chiếc xe không thể tự mình vào chỗ đỗ trừ khi tài xế ngồi bên trong. BMW serie 5 thế hệ mới bán ra từ tháng 2/2017. Hãng xe Đức hiện chưa công bố mức giá nhưng được dự đoán sẽ đắt hơn chút ít so với serie 5 thế hệ cũ do trang bị tốt hơn.