Xế độ KTM RC390 cho đường đua mini tại Việt Nam Mẫu xe xi-lanh đơn công suất 43,5 mã lực độ chính hãng, dành cho đường đua mới ở Long An.Mẫu xe KTC RC390 gắn thêm "đồ chơi" chính hãng phục vụ cho những đường đua nhỏ. Bản tiêu chuẩn của RC390 thừa hưởng nhiều công nghệ và thiết kế từ chiếc Duke, hệ thống treo WP. Xe có đèn pha kép, đèn LED ban ngày, bảng đồng hồ kỹ thuật số. RC390 có chiều cao yên 830 mm và trọng lượng 166 kg. B Chiếc xe độ thay mới chắn gió phía trước cao hơn và che luôn cụm đèn pha, đảm bảo toàn cho các tay lái khi chạy trong đường đua, bộ để chân mới có thể thay đổi chiều cao theo vóc dáng của người cầm lái. Đặc biệt, cụm ống xả Akrapovic thiết kế riêng cho RC390 giúp cải thiện sức mạnh. Yên mới dạng miếng lót, gọn gàng và nhẹ, giúp giảm trọng lưọng của chiếc xe dành cho đường đua. Để chân sau, pát bắt biển số cũng tháo bỏ. KTM RC390 trang bị động cơ dung tích 373 phân khối, làm mát bằng dung dịch, cho công suất 43,5 mã lực tại 9.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 35 Nm tại 7.000 vòng/phút. Xe sử dụng hộp số 6 cấp.