BMW leo dải phân cách vì vượt liều Tài xế bước xuống, vò đầu bứt tóc tỏ vẻ giận dữ trong khi mẫu xe sang nằm ghếch 2 bánh lên dải phân cách bê tông.Lý do sự tức giận của tài xế BMW khá dễ hiểu. Đầu tiên là vì ôtô gắn camera hành trình dừng lại và nhường xe buýt chở học sinh vào làn, dù xe màu vàng theo luật là phải đợi. Thực tế, cho phép một xe vốn chạy chậm nhập làn không phải ý hay, nhưng tình huống giao thông trong nội thị với tốc độ không thể chạy nhanh thì lại khác. Trước những gì diễn ra trước mặt, tài xế BMW lập tức bấm còi bày tỏ sự phản đối. Ngay sau đó, khi gần tới một giao cắt, tài xế xe sang nhận ra đèn tín hiệu sắp chuyển sang đỏ nên quyết định tăng tốc và vượt phải. Rắc rối lớn là đường đang vào cua và chỉ có một làn, lề bên phải là dải phân cách lớn bằng bê tông, nơi chiếc BMW leo thẳng lên trên. Video chỉ mới xuất hiện trên