Yamaha R6 thế hệ mới giá 12.200 USD tại Mỹ Mẫu sportbike 600 phân khối nâng cấp động cơ, thay đổi thiết kế, thêm tính năng an toàn, bán ra từ tháng 3/2017.Với những người chơi xe phân khối lớn đều biết đến chiếc R6 của Yamaha, R6 còn là biểu tượng của dòng supersport 600 phân khối. Tám năm giữ nguyên thiết kế, R6 2017 thay đổi toàn diện từ thiết kế cho đến công nghệ. Trong phân khúc supersport, giới mê phân khối lớn thường nhắc đến những cái tên như Honda CBR600RR, Suzuki GSX-R600, Kawasaki ZX-6R hay Yamaha YZF-R6. Mỗi mẫu xe có thế mạnh riêng, những ai mê R6 thường trung thành với thiết kế sắc sảo, cỗ máy mạnh mẽ. Yamaha YZF-R6 thế hệ mới nâng cấp toàn diện. R6 2017 sử dụng bộ khung sườn mới nhất, hình dáng lấy cảm hứng từ R1 và phát triển theo phong cách R1M. Thiết kế của R6 thế hệ mới nhấn mạnh khí động học. Phần đầu xe kiểu dáng mới nhờ đó giảm lực cản khí động học 8%, một phần nhờ đèn xi-nhan tích hợp trên gương hậu. Cặp đèn LED đặt dưới mặt nạ, giống R1. Khác với phiên bản cũ, đèn hậu của R6 2017 thiết kế lại, gọn hơn. Cụm rè sau và cặp xi-nhan kiểu truyền thống. Đuôi xe thiết kế khí động học với 2 khe gió tạo phía dưới yên sau. Ống xả đơn làm từ titan đặt một bên phía bên phải. Bảng đồng hồ kỹ thuật số kết hợp kiểu cơ, hiển thị đầy đủ thông tin xe. Bình xăng làm từ nhôm và được vuốt gọn hơn, giúp giảm 1,2 kg trọng lượng, nhẹ hơn so với bản cũ. Điểm nhấn của R6 2017 nằm ở bộ giảm xóc trước lấy từ R1 hiệu KYB đường kính 43 mm, trong khi bản cũ là loại 41 mm. Cặp đĩa phanh trước 320 mm mới, tăng 10 mm, kết hợp với 4 piston kẹp phanh của Nissin. Phanh ABS tiêu chuẩn. Yamaha trang bị cho R6 2017 những công nghệ hỗ trợ người lái như hệ thống kiểm soát lực kéo 6 cấp. Thêm chế độ chạy D-mode. Tương ứng với mỗi chế độ chạy, phản ứng bướm ga cũng thay đổi theo. Động cơ trên R6 2017 giống phiên bản cũ nhưng nâng cấp nhẹ để đạt chuẩn khí thải Euro 4, cỗ máy 4 xi-lanh dung tích 599 phân khối DOHC, làm mát bằng dung dịch. Tỷ số nén 13,1:1. Hộp số 6 cấp, thêm tính năng hỗ trợ sang số nhanh dạng tùy chọn. R6 thế hệ mới có 6 chế độ lái. Yamaha YZF-R6 2017 sẽ bán ra tại Mỹ từ tháng 3/2017 với giá 12.200 USD. Xe có 3 màu tùy chọn gồm đen mờ, xanh Yamaha, trắng xanh.