Honda Super Cub độ 'độc' của chàng trai Khánh Hòa Chế tác lại khung sườn, sử dụng bánh căm cỡ lớn cùng nhiều đồ chơi, chiếc Super Cub nguyên bản trở nên lạ mắt.Bản độ gây ấn tượng bởi dàn áo tinh giản tối đa, nhiều chi tiết trên xe thay đổi, kể cả tăng dung tích động cơ.  Khung sườn sơn vàng, giảm bớt phần yếm nhựa. Bình xăng kiểu MD 50, một mẫu xe chuyên dùng chở hàng của Honda. Đồng hồ tốc độ dạng tròn đặt thấp dưới tay lái. Chắn bùn phía sau cắt ngắn cùng pát biển số nối dài. Xe trang bị phanh đĩa cho cả hai bánh, vành nhôm dạng nan hoa. Kích thước bánh trước 120/70-17, bánh sau 140/70-17. Giảm xóc trước vẫn là loại giò gà như Super Cub nguyên bản, giảm xóc sau "cải biên" bằng cặp Để phù hợp với kích thước lốp lớn, dung tích động cơ nguyên bản 49 phân khối nâng lên 100 phân khối. Xe khởi động bằng cần đạp hoặc nút đề.