Honda CR-V thế hệ mới - những cải tiến đáng kể Mẫu crossover phiên bản 2017 thiết kế lại phần đuôi vốn gây tranh cãi, động cơ có thêm bản 1,5 lít tăng áp.Hãng xe Nhật dành cho CR-V chỉ 5 năm vòng đời mỗi thế hệ, khiến khách hàng luôn cảm thấy mới. Thế hệ thứ 4 từ 2012 với thiết kế thay đổi đặc biệt gây tranh cãi ở phần đuôi nhưng vẫn mang lại hiệu quả bán hàng. Đến nay, hình ảnh và thông số chính thức của thế hệ thứ 5, bắt đầu với bản 2017 xuất hiện. Honda CR-V thế hệ mới. So với thế hệ trước, chiếc crossover mới mang thiết kế khác biệt và sửa đổi những chi tiết vốn nhận nhiều ý kiến trái chiều. Hãng hứa hẹn một CR-V cao cấp hơn, rộng rãi hơn và đa dụng hơn. Đèn pha toàn LED thay cho loại thấu kính trước đây, lưới tản nhiệt thanh crôm to bản hơn, đèn sương mù và cản trước cũng thiết kế lại. Nắp ca-pô là nơi cho thấy Honda còn đem cả cảm hứng của Acura lên mẫu xe phổ thông, đường gân nổi khối ở dọc hai bên ca-pô tăng vẻ thể thao cho một mẫu xe đa dụng. Đuôi xe là bước tiến đáng kể sau những tranh cãi ở thế hệ trước. Đường nét giờ đây tinh tế, gọn gàng hơn nhiều. Đèn hậu mới, kính chắn gió nghiêng hơn và khung kính bên bám theo khung xe. Thiết kế nội thất thay đổi "chóng mặt" với phong cách không gian, hình khối. Khu điều khiển trung tâm lấy cảm hứng theo logo, vô-lăng 4 chấu, màn hình thông tin giải trí cảm ứng 7 inch chạy nền Android, kết nối cả Android Auto và Apple CarPlay. Điều hòa tự động hai vùng, đèn LED nội thất, phanh tay điện tử, cổng USB cho hàng ghế sau và hàng loạt những nâng cấp nhỏ. Đuôi xe mới tinh tế hơn trước.    Thiết kế nội thất quá khác biệt so với thế hệ hiện tại.  CR-V là biểu tượng của Honda trên toàn cầu, doanh số đóng góp cho hãng chỉ sau huyền thoại Civic. Năm 2015, Đối thủ lớn nhất của CR-V tại thị trường Mỹ là Toyota RAV4 khi trong 2016, có nhiều thời điểm doanh số của RAV4 vượt qua CR-V. Tại Việt Nam, khi mà RAV4 chưa có mặt, CX-5 là xe bán chạy nhất thị trường, sau đó là CR-V.