Đội xe của hoàng gia Thái Lan Nhà vua Bhumibol từng sử dụng một chiếc Maybach 62 bản limousine, đồng thời sở hữu một chiếc Rolls-Royce Phantom VI và Silver Spur.Ông thường xuyên di chuyển trên một chiếc Maybach 62 limousine, với đội xe hộ tống gồm Mercedes S-class và BMW serie 5. Thuộc sở hữu của ông còn có 2 mẫu siêu sang cùng thương hiệu Rolls-Royce là Phantom VI và Silver Spur. Limousine siêu sang Maybach 62 của nhà vua Thái Lan. Ảnh: Tuy nhiên, không phải lúc nào quốc vương cũng đi xe Maybach. Ông ngồi trên một chiếc Volkswagen Caravelle T5 phiên bản limousine đi chào dân chúng vào dịp sinh nhật 85 tuổi, năm 2012. Trước đó, dịp sinh nhật năm 2009, nhà vua đi trên một chiếc Cadillac DTS mui trần.  Nhà vua Thái Lan đitrên một chiếc Cadillac DTS mui trần vào một dịp sinh nhật ông. Ảnh: Thường với những hành trình quan trọng của hoàng gia, sẽ có một đoàn 20 xe gồm từ Mercedes S-class, E-class, BMW serie 7, serie 5, Honda Accord, Nissan Cefiro và Teana. Các xe sơn màu đỏ ruby. Với những chuyến đi không chính thức, đoàn xe gồm khoảng 5 chiếc gồm serie 7, serie 5, S-class, E-class và Nissan Teana. Các xe đều màu kem. Xe dành cho thủ tướng Thái Lan là Mercedes S600L bọc thép màu đen và BMW 730Li cùng màu. Đội xe của thủ tướng sẽ có 2 xe cảnh sát dẫn đầu, theo sau là một chiếc Toyota Land Cruiser Prado màu bạc và một Mercedes E-class Estate màu xanh đậm của đội bảo vệ.