Tiguan Allspace giá 1,7 tỷ - lựa chọn xe 7 chỗ mới tại Việt Nam Mẫu crossover của Volkswagen nhập khẩu từ Mexico, sử hộp động cơ 2 lít tăng áp, chỉ một phiên bản.Tiguan Allspace đã về nước hồi tháng 3/2018 và nhận đơn hàng của khách nhưng đến nay mới có xe bán. Nguyên nhân bởi thời gian nằm cảng chờ hoàn thành các thủ tục thông quan theo Nghị định 116. Allspace là bản trục cơ sở kéo dài của Tiguan tiêu chuẩn. Xe có chiều dài tổng thể thêm 268 mm, trục cơ sở dài thêm 112 mm (mức 2.791 mm), dài hơn 100 mm so với Honda CR-V và Mitsubishi Outlander, những xe cùng phân khúc 5+2. Hãng xe Đức muốn định mình ở phân khúc cao hơn so với các đối thủ Nhật, nằm giữa xe phổ thông và xe sang. Lợi thế rộng rãi giúp khách ở hàng ghế thứ 3 thoải mái hơn, hàng ghế thứ hai có thể trượt trước sau trong đoạn 177 mm. Bên cạnh đó, xe còn có thiết kế mới. Trước kia, kiểu dáng luôn là điểm yếu của những dòng xe Volkswagen vì đậm chất châu Âu cũ, cơ bản đến mức không nhiều ấn tượng nếu muốn chinh phục khách hàng châu Á, dù ở chung nhà với những Porsche, Audi. Ở thế hệ này, các đường nét Tiguan hiện đại hơn hẳn, có hơi hướng Audi. Để cạnh tranh, tiện nghi của mẫu xe Đức nhập khẩu Mexico có đèn pha và đèn hậu LED, hệ thống giải trí với màn hình cảm ứng đa chức năng, kết nối Bluetooth, USB, App-connect, điều hòa tự động 3 vùng, cốp đóng mở điện và đá cốp rảnh tay. Động cơ xe là loại 2 lít 4 xi-lanh tăng áp TSI, công suất 180 mã lực tại dải 2.940-6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 320 Nm tại 1.500-3.940 vòng/phút. Hộp số tự động ly hợp kép 7 cấp, trong khi CR-V và Outlander đều dùng hộp số CVT. Hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian 4Motion cho xe 3 chế độ vận hành. Tiguan Allspace ở nước ngoài có 3 phiên bản là Trend, Comfort và High nhưng Việt Nam chỉ phân phối bản High với giá 1,7 tỷ.