Cùng đời 2016 nên chọn Tucson hay Santa Fe? Nhìn bề ngoài thì Tucson đẹp hơn Santa Fe nhưng chỉ có 5 chỗ thay vì 7 chỗ và giá thấp hơn khoảng 200 triệu cho bản cao nhất (Phạm Anh).Tôi đang lưỡng lự giữa hai dòng xe này vì đôi khi cần chở thêm người thì 2 chỗ phía sau dù khá nhỏ nhưng là một lợi thế lớn. Thực tế, tôi thích kiểu sáng Tucson hơn và phần mâm bánh khá đẹp. Tôi mua xe chủ yếu đi làm một mình hằng ngày, cuối tuần chở vợ và 2 con người đi chơi. Thỉnh thoảng có thêm ông bà. Nếu lấy xe 5 chỗ sợ sau này lại muốn đổi lên xe 7 chỗ. Nhưng nếu lấy Santa Fe thì phải vay thêm 200-250 triệu vì ngân sách chỉ tầm khoảng 1,2 tỷ. Xin hỏi, tôi nên chọn phương án nào?