Tiếng kêu lạ trên xe Altis đời 2016? Tôi mới mua Altis 1.8 AT đời 2016 (đi được 1.300 km), ngay khi ra khỏi gara tôi phát hiện tiếng kêu lạ phía dưới vô-lăng khi đi vào đường gồ ghề (Văn Tuân).Dưới gầm xe xuất hiện những tiếng kêu lục cục, có lúc liên tục có lúc thưa hơn. Khi di chuyển trên đường đẹp thì lâu mới xuất hiện một tiếng “cạch”. Tiếng kêu xuất hiện ngay cả khi đi thẳng hay đánh lái, khiến tôi cảm thấy khó chịu. Tôi đã mang ra gara nơi mua xe, kỹ thuật viên tích cực kiểm tra, tháo, vặn…đã 3 lần mà không đỡ. Đến lần thứ tư (ngày 10/10) kỹ thuật viên thông báo chưa tìm ra lỗi, và ghi lại tình trạng trên chuyển về nhà máy để trợ giúp. Đến nay, tôi vẫn chưa nhận được thông tin gì về hiện tượng này cũng như giải pháp khắc phục. Xin hỏi, có xe nào gặp phải trường hợp giống xe tôi và tôi nên xử lý tình huống này thế nào.