Honda Civic 2016 dính lỗi phanh tay điện tử Hãng xe Nhật tại Mỹ triệu hồi 350.000 chiếc Civic 2016 gồm cả coupe và sedan để nâng cấp phần mềm điều khiển.Nguyên nhân việc triệu hồi là do phần mềm kiểm soát hệ thống cân bằng điện tử (Vehicle Stability Assist Electronic Control Unit) bị lỗi, dẫn đến hệ thống phanh tay điện tử không hoạt động ngay cả khi tắt máy, xe sẽ bị trôi khi đỗ trên mặt phẳng nghiêng dù kéo phanh tay. Honda triệu hồi 350.000 chiếc Civic 2016 tại Mỹ. Những xe bị lỗi phanh tay điện tử, đèn báo phanh trên bảng đồng hồ vẫn sáng trong khoảng 15 giây, nếu lái xe vô tình không để ý, nguy cơ tai nạn rất cao khi xe đỗ trên địa hình dốc. Hãng xe Nhật cho biết thêm, từ khi phát hiện lỗi, Honda chưa nhận bất kỳ báo cáo tai nạn nào liên quan. Việc triệu hồi sẽ bắt đầu từ tháng 11, những xe bị lỗi chỉ cần cập nhật lại phần mềm điều khiển. Tại Việt Nam, Honda Civic thế hệ mới vừa giới thiệu tại Việt Nam Motor Show 2016 từ ngày 6/10 đến 9/10.