Lùi xe chết người - nỗi hoảng sợ của lái mới Nữ tài xế mới lấy bằng được một tháng, tập lùi xe vào garage và không may chèn chết người chồng đứng hướng dẫn phía sau.Nữ tài xế lùi xe khiến người chồng tử vong: Hiện trường tai nạn khiến 2 người thiệt mạngtại Ninh Ba. Ảnh: Người phụ nữ 41 tuổi tên Lin lấy bằng lái được một tháng, đang tập lùi Theo tờ Xe tải lùi trúng người phụ nữ đi bộ: Người phụ nữ đứng tuổi lững thững trên con phố nhỏ thì xe tải lùi tới rất nhanh từ phía sau. Thùng xe húc trúng và cuốn nạn nhân vào gầm. Dường như tài xế bị khuất tầm quan sát hoàn toàn nên gây ra tai nạn chết người. Tài xế lùi xe chèn trúng 2 phụ nữ qua đường: Hai người phụ nữ đứng tuổi vừa đi vòng qua đuôi chiếc sedan thì đột nhiên xe nhích về sau rồi lùi vọt về phía bức tường khiến cả 2 nạn nhân biến mất dưới gầm xe. Giọng người nói trong video là tiếng Trung.