Những 'lưỡi hái tử thần' trên đường phố Việt Nam Hàng ngày những người chở tấm tôn, cây thép dài ngoằng, sắc lẹm vẫn ngang nhiên tung hoành ngang dọc trên đường.Cánh cửa với hàng rào nhọn hoắt được chở trên phố. Ảnh: Các bạn nghĩ gì khi nhìn thấy bức ảnh trên? Tôi thì thấy ở đó trước tiên là sự nguy hiểm của một lưỡi hái tử thần, sau đó là vô cảm, thờ ơ và dễ dãi. Hãy thử tưởng tượng, sẽ có bao nhiêu em bé, cụ già và ngay cả những người thanh niên khỏe mạnh như chúng ta có thể vô tình quá ga, không kịp phanh mà lao thẳng vào những cái chông nhọn hoắt như thế này, thật không dám tưởng tượng. Quy định của luật giao thông đều có mức phạt cho những xe từ xe đạp tới ôtô chở hàng cồng kềnh quá kích thước cho phép, hàng nguy hiểm không có che chắn, nhưng thực tế trên phố vẫn đầy những xe hàng ngày lao vun vút để giao nhận đủ thứ từ cây thép, lá tôn, cánh cửa và thậm chí cả xà beng như hình dưới đây. Xà beng cách đuôi xe máy tới gần 1 m. Ảnh: Trách nhiệm này phải thuộc về CSGT, những người thường ngày làm công việc giám sát giao thông. Chở vật nguy hiểm không chỉ trái pháp luật, mà còn là hành động "máu lạnh" khi không nghĩ tới an toàn của người khác. Hãy thử đặt hoàn cảnh của họ vào người khác, nếu những người bị tai nạn là con em họ thì họ sẽ nghĩ sao? Nếu CSGT phạt thật nặng, sẽ không còn ai dám nhận chở hàng kiểu đùa giỡn với tính mạng người khác như thế này. Khi người vận chuyển không dám nhận thì cửa hàng cũng không có ai để thuê, từ đó buộc phải có cách giao hàng an toàn hơn nếu còn muốn kinh doanh. Đường phố Việt Nam đã quá hỗn độn với đủ thứ phương tiện từ cá nhân tới công cộng, đừng để những cái "tặc lưỡi" vì tiền mà vận chuyển hàng nguy hiểm, cướp đi cuộc sống của những người khác.