Hầm toàn siêu xe hàng độc tại Hà Nội Lamborghini Aventador Roadster, Ferrari 488 GTB, F12 Berlinetta, BMW i8 và Bentley Mulsanne Speed cùng tề tựu tại một garage tại Hà Nội.Căn hầm của một showroom đóng trên đường Âu Cơ (Hà Nội) với những chiếc xe hợp thời nhất hiện nay. Phong cách chơi của Hà Nội và Sài Gòn như hai chiều tách biệt. Trong khi Sài Gòn nhộn nhịp thiếu gia với hàng loạt siêu xe thể thao ào ạt về cảng thì Hà Nội bao giờ cũng trầm lắng hơn, giới đại gia trung niên nhiều hơn với phong cách chơi xe sang và siêu sang. Garage cùng lúc có nhiều siêu xe đình đám là hàng hiếm tại Hà Nội hiện nay. Ảnh: Một vài năm trở lại đây, Hà Nội cũng dần xuất hiện những siêu xe đình đám như Aventador mui trần, McLaren 650S hay i8 nhưng số lượng vẫn không "thấm tháp" so với Sài Gòn. Mới đây, hầm để xe của một garage trên đường Âu Cơ (Hà Nội), khiến giới mộ điệu tán thưởng vì hàng loạt siêu xe cùng xuất hiện. Lần lượt là