Cô gái ngã dập mông vì chơi trào lưu 'lao ra khỏi ôtô để nhảy' Trào lưu "lao ra khỏi xe rồi nhảy" được cô gái người Mỹ hưởng ứng nhưng thất bại hoàn toàn.Từ ghế lái, bỏ vô-lăng, cô gái mở cửa và bước ra khỏi chiếc ôtô đang chạy ở tốc độ chậm. Nhưng nữ tài xế trẻ lập tức trượt chân và ngã nện người xuống đường. Trong video còn có một chàng trai cũng gặp nạn tương tự chứ không riêng cô gái. Hành động khó hiểu và nguy hiểm này thực ra thuộc trào lưu nhảy nhót mang tên #InMyFeelings bắt nguồn từ điệu nhảy trong ca khúc cùng tên, thuộc album Scorpion của ngôi sao nhạc rap Drake. Những động tác hài hước thực hiện trong nhà, phòng tập sau đó biến thành trào lưu nhảy xuống ôtô khi đang chạy ngoài đường. Để thực hiện thử thách, người chơi bắt đầu video bằng hình ảnh đang ngồi trong xe hơi sau đó tự mở cửa nhảy ra ngoài và tiếp tục nhảy nhót trong lúc xe vẫn di chuyển ở tốc độ chậm. Trong video trên có hai thanh niên khác cũng thực hiện thử thách tương tự, và một người thất bại ngay khi đặt chân xuống đường nhưng vẫn cố gắng hoàn thành dù có vẻ bị đau. Điều may mắn trong cả 3 trường hợp là không có xe nào chạy qua khi các nhân vật xuống khỏi ôtô.