Yamaha TFX150 giá 80 triệu tại Việt Nam Ngày 17/10 tại TP HCM, Yamaha công bố giá bán đề xuất 80 triệu cho mẫu côn tay 150 phân khối mới tại Việt Nam.Yamaha TFX150 chính thức bổ sung thêm danh mục sản phẩm dòng côn tay thể thao chính hãng, bên cạnh Exciter, FZ150i và R3 hiện hành. TFX150 là phiên bản nakedbike của đàn anh YZF-R15. Thiết kế góc cạnh và nhiều hình khối, mẫu xe mới của thương hiệu Nhật nhập khẩu từ Indonesia. Yamaha TFX150 giá 80 triệu đồng tại Việt Nam. Ảnh: Nhưng đây không phải là sản phẩm quá xa lạ với người tiêu dùng trong nước. Bởi TFX150 chính là tên gọi khác của M-Slaz tại Thái Lan hay Xabre ở Indonesia. Đồng thời, mẫu xe này cũng xuất hiện ở Việt Nam dạng nhập tư nhân kèm mức giá khá cao, hơn 100 triệu đồng. Việc phân phối chính hãng  TFX150 trang bị động