1 tỷ nên mua Camry, CR-V hay X-Trail? Tôi 28 tuổi, gia đình chuẩn bị có em bé, tính cuối năm mua xe phục vụ nhu cầu của gia đình nên phân vân chọn Camry 2.0E, CR-V 2.0 và X- Trail 2.0 (Đồng Xuân).Nissan X-Trail 2.0 mới ra mắt ở Việt Nam, có nhiều thông số về xe nhưng chưa có đánh giá chuyên sâu. Xin hỏi, với động cơ 2.0 có ảnh hưởng về lâu dài đối với thân xe nặng gần 1,4 tấn. Động cơ CVT tại sao lại không được các hãng xe Đức lựa chọn mà chủ yếu là các dòng xe Nhật sử dụng, trong đó Nissan rất chuộng động cơ này. Bản thân tôi thích hộp số AT hơn, nhất là hộp số 6 cấp của Camry. Cuối cùng, xin hỏi về vấn đề tiêu hao nhiên liệu của từng loại xe.