Mẹo chống nóng cho vô-lăng khi đỗ xe dưới trời nắng Xoay vô-lăng 180 độ khi đỗ giúp phần đỉnh của vô-lăng không quá nóng nhờ tránh được ánh nắng chiếu trực tiếp.Đỗ xe ngoài trời nắng biến cabin trở thành nơi đáng sợ khi nhiệt độ có thể tăng lên 50 độ C. Vô-lăng là một trong những thứ mà tài xế phải tiếp xúc đầu tiên và nhiều khi, thiết bị này nóng tới mức có cảm giác như bị bỏng khi cầm vào. Giải pháp là xoay vô-lăng 180 độ khi đỗ xe, tức đỉnh vô-lăng sẽ nằm chúc xuống đất và không còn bị ánh nắng chiếu trực tiếp.