Xe tiền tỷ nào có cảm giác lái tốt nhất ở Việt Nam Các mẫu xe Đức của Mercedes, BMW, Porsche luôn chiếm ưu thế trong cảm giác lái của xe tiền tỷ.Sau hai bài viết về cảm giác lái và những xe dưới 1,5 tỷ có cảm giác lái tốt nhất Việt Nam, tôi thấy các bạn có nhiều nhận định trái chiều. Đúng vậy, cảm giác lái dù sao cuối cùng nó cũng là "cảm giác", tức thứ của riêng mỗi người cảm nhận. Là người làm trong ngành ôtô, tôi có may mắn được lái nhiều dòng xe, nhiều ít khác nhau, nhưng dưới đây là cảm nhận của riêng tôi, mong các bạn cùng thảo luận.  Trong top 10 động cơ tốt nhất thế giới năm 2017 do Còn BMW 5-Series mới? Mình chỉ chạy 530 trong một sa hình nhỏ và ko vào cua được tốc độ cao nên chưa trải nghiệm hết. Handling vẫn tốt, nhưng về sau này có vẻ Bim làm càng ngày càng giống Mercedes thì phải, êm dịu hơn lúc xuất phát và chú trọng sự thoải mái, dễ chịu. Đạp lút sàn thì phát hiện ra hộp số ko được mượt như của E, nhưng êm quá thì có khi lại mất chất thể thao mà Bim hướng đến. Khi nào xe về Việt Nam có dịp lái kỹ hơn thì mình sẽ đánh giá lại. Nếu mua xe thể thao thì cân nhắc Mustang. Xe này nhiều phiên bản nhiều giá quá mình ko chắc nằm ở tầm giá này (bản V8 có thể trên 3 tỷ). Mustang thế hệ hiện nay lái gần như xe Đức rồi, vào cua gắt đỡ sợ hơn hồi xưa, nhưng máy 2.3 Ecoboost có vẻ vẫn hơi đuối so với xác xe.  Fan BMW M bây giờ nếu ko hài lòng với M3/M4 thì M2 là một giải pháp hay. Mình chỉ lái 10 phút nhưng thấy xe lanh, bốc, cân bằng và dễ drift. Có điều lúc depart nó đốt lốp bấy hầy luôn, đi số 2 số 3 mà vào ga mạnh cũng bị trượt ngang nhẹ. Depart 0-100 km/h cũng chậm hơn kỳ vọng. Nhưng trong một thế giới bị “auto hóa, hybrid hóa” thì một chiếc xe cầu sau có lựa chọn số sàn thuần chất như M2 luôn có giá trị riêng. Ngoài M2 thì anh em có thể mua 370Z. Xe này có trăm nghìn thứ để độ và cũng dễ chơi drift.  Động cơ đặt giữa, cân bằng tốt, trọng lượng nhẹ. Cayman chắc là chiếc xe dành cho những góc cua, vào cua thật ngọt, gọn và nhẹ nhàng. Nói chung chỉ tính riêng về yếu tố handling thì 718 Cayman ko có gì để phàn nàn. Nếu ko cần chạy đua công suất, ko cần chạy track thì có khi mua Cayman là đủ, ko cần mua 911. Cái hay của Cayman là nó truyền lực xuống mặt đường trọn vẹn, nhẹ nhàng chứ ko chồm chồm và trượt tè le như M2.  Không có chiếc xe Italy trong danh sách này sẽ là thiếu sót. Điều làm mình ấn tượng với Ghibli S là động cơ, ống xả và cảm xúc chiếc xe mang lại. Dù xác xe nặng hơn 1,8 tấn, 0 – 100 km/h mất đến 5 giây, nhưng chiếc xe luôn có gì đó luôn thôi thúc mình đạp mạnh hơn, chạy nhanh hơn.  Thực ra có hơn 5 tỷ bạn đủ thông thái để chọn ra chiếc xe mà bạn thích và cũng ko cần đọc mấy bài chém gió này làm gì. Nhưng nếu lỡ đọc rồi thì đọc tiếp vậy. M