Thu nhập 20 triệu nên mua Attrage, Vios hay Yaris? Tôi 32 tuổi ở Hà Nội, sắp lập gia đình. Hiện công việc không phải đi lại nhiều, nhưng trước khi cưới vợ muốn mua xe (Ngọc Khôi).Tôi mua xe đi lại cho đỡ bụi bặm, lại an toàn, thỉnh thoảng chở bố mẹ đi chơi, mỗi tháng về quê khoảng 50 km hoặc đi chơi xa hơn. Nhà có sân để xe, cơ quan cũng có thể để xe không mất tiền. Thu nhập hơn 20 triệu một tháng, tôi có sẵn 600 triệu đang tìm hiểu các xe Mitsubishi Attrage, Toyota Vios và Toyota Yaris. Tôi muốn mua xe mới vì không rành về xe. Xin hỏi tôi nên chọn xe nào hoặc tầm tiền trên còn lựa chọn nào tốt hơn. Tôi nghiêng về Mitsubishi Attrage vì giá rẻ, là xe nhập, nhưng còn băn khoăn vì Mitsubishi không phổ biến và không nhiều showroom ở Hà Nội, sợ hỏng hóc khó sửa chữa.