Hành trình vượt 600 km cùng Yamaha Janus Xuyên qua đường Hồ Chí Minh với tổng chiều dài hơn 600 km, Janus chứng tỏ khả năng vận hành của động cơ Blue Core với tốc độ trung bình 55 km/h.Khởi hành lúc 5 giờ vàomột ngày mùa thu tại Hà Nội, Janus được đổ đầy xăng, sẵn sàng chinh phục quãng đường trong thời gian ngắn nhất.  Dành cho nữ giới đi phố nên thử thách đường trường là trải nghiệm mới mẻ với Janus. Thời tiết khá đẹp, không mưa. Trên đường Hồ Chí Minh, tốc độ trung bình 55 km/h, điều mà không bao giờ có trên phố. Động cơ làm việc ổn định, không bị gằn hay quá nhiệt. Vẫn bốc đến tận tốc độ trên 50 km/h.  Khung cảnh tuyệt đẹp của núi rừng Việt Nam. Janus có độ ổn định tốt khi cua. Tư thế ngồi khá thoải mái, yên mềm, không mỏi khi ngồi lâu.  Leo dốc dễ dàng, địa hình không phải là khó khăn với Janus. Xecó thể vào cua ở tốc độ 60 km/h vẫn ổn định.  Janus có thiết kế nhẹ nhàng, thanh thoát. Thử thách động cơ hoạt động hết công suất không có bất cứ sự cố nào. Khoảng 150 km đoàn dừng lại đổ xăng và cho xe "thở".  Khoảnh khắc trước núi rừng. Janus đâu chỉ dành cho nữ giới.  Trước khi vào đất Quảng Bình.  Janus thử thách đủ các tình huống và thay đổi phong cách lái liên tục. Từ nhẹ nhàng đều ga tới kiểu chạy thể thao. Xe đáp ứng tốt, không có nhiều phàn nàn.  Những khúc cua đẹp của đường Hồ Chí Minh.  Đoàn có mặt tại Đồng Hới sáng hôm sau. Tốc độ trung bình 55 km/h trên quãng đường 620 km. Mức tiêu thụ nhiên liệu trung bình 2,2 lít/100 km. Khi đi ở tốc độ thấp không hết ga, Janus còn tiết kiệmhơn và là cải tiến rất lớn so với thế hệ động cơ cũ của Yamaha.