Những mẫu xe ga dưới 30 triệu cho khách hàng Việt Dòng xe ga phổ thông với những lựa chọn khá phong phú như Vision, Janus, Nozza, Address, Elizabeth hay Shark.Phân khúc xe tay ga phổ thông là một trong những thị phần quan trọng tại Việt Nam, nơi các nhà sản xuất đều có sản phẩm cạnh tranh. Trong đó, Honda Vision hiện chiếm ưu thế. Theo số liệu thống kê của Hiệp hội các nhà sản xuất xe máy Việt Nam (VAMM), trong nửa đầu 2016, Vision là mẫu xe bán chạy thứ tư. Doanh số đạt hơn 162.800 chiếc.  Vision ra mắt thế hệ mới từ năm 2014 với tên gọi Happy Vision. Honda nâng cấp mẫu xe ga phổ thông từ thiết kế cho đến động cơ. Kiểu dáng lấy cảm hứng từ đàn anh Honda SH, động cơ eSP êm ái, nữ tính. Honda Vision màu mới. Cụm đèn sau tương tự PCX, thân xe mượt mà hơn bởi các đường nét kéo dài từ trước ra sau, yếm thu hẹp theo chiều ngang, trọng lượng giảm 3 kg so với thế hệ trước nhờ khung ống. Nhìn lướt qua, Vision như tiểu SH nhưng kích thước nhỏ hơn, yên xe hất về sau. Vision còn là mẫu xe phổ thông đầu tiên của Honda áp dụng công nghệ eSP cho động cơ 110 phân khối, vốn chỉ dùng cho các xe 125 phân khối. Vision mới đi kèm tính năng Idling Stop, tự động tắt máy khi xe dừng quá 3 giây. Cỗ máy 110 phân khối xi-lanh đơn làm mát bằng không khí, phun xăng điện tử. Công suất 8,9 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 9,27 Nm tại 5.500 vòng/phút. Thân hình gọn gàng, chiều cao yên xe mới 750 mm, thấp hơn 10 mm so với bản cũ, phù hợp hơn với khách hàng nữ. Cụm đồng hồ thiết kế lại, thêm đèn Idling Stop (logo chữ A). Khả năng vận hành ở mức vừa phải, Vision đáp ứng tốt tính tiện dụng. Sàn để chân hơi ngắn với những người cao trên 1m65. Hộc chứa đồ dưới yên với sức chứa 2 mũ nửa đầu. Chân chống điện, ổ khóa tích hợp nút mở cốp. Honda Vision giá 29,9 triệu đồng, bán ra 2 phiên bản gồm bản thời trang với 6 màu lựa chọn và bản cao cấp màu đen mờ. Yamaha Janus giá 27,49 triệu đồng Trong phân khúc xe ga phổ thông, Yamaha Janus là cái tên mới, định vị cạnh tranh Honda Vision. Janus thừa hưởng thiết kế pha trộn nhiều phong cách, từ Piaggio hay những đường cắt gọt giống Nozza. Yamaha Janus bản tiêu chuẩn. Giống như Honda Vision, Yamaha Janus phát triển hướng đến phụ nữ trẻ, sử dụng xe máy như phương tiện chính. Hiện tại Yamaha mới giới thiệu ra thị trường Janus bản tiêu chuẩn và dự kiến đến cuối năm 2016, hãng xe Nhật mới trình làng phiên bản cao cấp. Khác với bản tiêu chuẩn, Janus bản cao cấp tích hợp tính năng tự động ngắt động cơ (Start & Stop System), giống như eSP của Honda. Tư thế ngồi trên Janus khá thoải mái, sàn để chân rộng, tay lái cao, hộc chứa đồ dung tích lớn với sức chứa 2 mũ bảo hiểm nửa đầu. Độ cao yên 770 mm, trong khi của Vision chỉ 750 mm. Janus nặng 97 kg, bằng với đối thủ Vision. Yamaha trang bị cho Janus vành đúc 14 inch kết hợp với lốp không săm. Tính năng an toàn với chân chống điện, phanh đĩa trước và phanh trống sau. Janus sử dụng động cơ Blue Core 125 phân khối, phun xăng điện tử, làm mát bằng không khí, công suất 9,5 mã lực tại vòng tua máy 8.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 9,6 Nm tại 5.500 vòng/phút. Trong khi Vision chỉ là loại 110 phân khối. Yamaha Janus bản tiêu chuẩn giá 27,5 triệu đồng với 4 màu tùy chọn. Yamaha Nozza giá 28,9 triệu đồng Ra mắt từ 2011, Nozza là mẫu xe ga phổ thông phát triển riêng cho thị trường Việt Nam. Lợi thế của Nozza là thiết kế thanh lịch, thời trang hướng tới khách hàng nữ. Nozza trang bị động cơ 115 phân khối, làm mát bằng gió, phun xăng điện tử, công suất 7,4 mã lực tại vòng tua 7.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 7,6 Nm ở 5.500 vòng/phút. Yamaha Nozza. Nozza thiết kế với nhiều đường cong và kiểu tạo hình mặt nạ lấy cảm hứng từ logo là đặc điểm khiến khách hàng dễ ghi nhớ hình ảnh thanh thoát của Nozza. Cô nàng thường váy áo thướt tha có lẽ sẽ chọn Nozza khi ra đường để tôn dáng. So với Vision, Nozza nặng hơn 1 kg ở mức 98 kg. Nozza nổi trội hơn các đối thủ ở phân khúc xe ga giá rẻ nhờ nắp bình xăng ở phía trước, không còn đặt dưới yên giúp người lái không phải xuống xe mỗi khi đổ xăng. Nhờ đó, cốp đựng đồ dưới yên rộng hơn các đối thủ. Vision thiên về vận hành thì Nozza ưa về tính tiện ích như sàn để chân rộng, tiện lợi mà vẫn tế nhị khi diện đồ. Nozza sử dụng phanh đĩa phía trước, phanh tang trống phía sau, bình xăng dung tích 4,4 lít. Hiện tại, Yamaha Nozza bản 2015 đang bán với giá 28,9 triệu đồng. Xe có 5 màu lựa chọn. Yamaha Luvias - 27,9 triệu đồng Trước đây, khi chưa có Luvias và Vision, tiền thân của cặp đối thủ này là Yamaha Mio và Honda Click. Luvias ra đời 2010, trong khi Vision giới thiệu năm 2011. Luvias và Vision lúc bấy giờ có thể coi là cặp đại diện phù hợp cho thiết kế và công nghệ đặc trưng cho hai hãng ở phân khúc xe ga phổ thông. Yamaha Luvias 2015. Luvias FI 2014 lại có thiết kế ngược với Vision khi đưa đèn xi-nhan lên đầu, đèn pha đôi tách biệt nằm dưới mặt nạ trước. Sử dụng nhiều đường cắt mang đặc trưng chữ Y của Yamaha, Luvias đậm nét thể thao khi triệt tiêu kiểu bo tròn, thay vào đó là những phần sắc sảo, gọn gàng. Nếu thiết kế Luvias có vẻ phù hợp với cả nam lẫn nữ thì Vision lại nghiêng về phái yếu nhiều hơn. Yamaha Luvias FI trang bị động cơ xi-lanh đơn 125 phân khối làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử, công suất 11 mã lực tại vòng tua máy 9.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 10,36 Nm tại 6.500 vòng/phút. Chiều cao yên 760 mm, trang bị an toàn với phanh đĩa trước và phanh trống sau. Yamaha Luvias FI giá 27.9 triệu đồng, 4 màu tùy chọn.