Thao tác dừng, đỗ xe số tự động đúng cách Mỗi người đều có kinh nghiệm lái xe riêng, do thầy dạy, do bạn bè và từ bản thân, hoặc cũng có thể học từ sách.Hôm 12/4 có độc giả trên diễn đàn hỏi câu "Thao tác dừng, đỗ xe ô tô số tự động thế nào là đúng?". Thực ra vấn đề này đã nhiều lần tranh luận và mỗi người có kinh nghiêm riêng. Có người đúng, có người chưa đúng. Tuy nhiên, cá nhân tôi có chút kinh nghiệm mà luôn thuộc lòng khi mới học lái xe từ năm 2004. Lúc đó, ở trung tâm đào tạo lái xe C500 còn đang học thực hành bằng xe U-oát. Nhưng đến giai đoạn cuối thì được vài buổi lái xe Daihatsu, lúc bấy giờ là quá oách. Ông thầy có nói phải đọc kỹ hướng dẫn khi sử dụng một xe mới. Để mọi người không phải phân vân thế nào là đúng, tôi trích dẫn từ hướng dẫn sử dụng xe của Toyota Việt Nam (chiếm gần nửa số xe đang lưu thông ở Việt Nam). Lái xe Sau khi khởi động động cơ. Bước 1: Khi bàn đạp phanh đang được nhấn, chuyển cần số về vị trí D. Bước 2: Nhả phanh đỗ. Bước 3: Từ từ nhả bàn đạp phanh và đạp nhẹ bàn đạp ga để tăng tốc xe. Dừng xe Bước 1: Với cần số đang ở vị trí D, đạp bàn đạp phanh. Bước 2: Nếu cần, hãy gài phanh đỗ. Đỗ xe Bước 1: Với cần số đang ở vị trí D, đạp bàn đạp phanh. Bước 2: Gài phanh đỗ và chuyển cần số sang vị trí P. Bước 3: Xe không có hệ thống mở khóa và khởi động thông minh: Xe có hệ thống mở khóa và khởi động thông minh: Bước 4: Khóa cửa, hãy đảm bảo rằng bạn đã mang chìa khóa theo người. Tắt động cơ Bước 1: Dừng xe lại. Bước 2: Gài phanh đỗ và chuyển cần số tới vị trí P. Bước 3: Ấn khóa điện. Bước 4: Nhả bàn đạp phanh và kiểm tra xem màn hình trên đồng hồ táp-lô đã tắt chưa.