Thợ Việt 'độ' Honda Custom LA250 phong cách scrambler Mẫu xe đình đám một thời độ phong cách scrambler với nhiều chi tiết thay mới ngoại trừ động cơ 234 phân khối, 2 xi-lanh.Đam mê xe cổ cùng sở thích rong ruổi mỗi cuối tuần, một người chơi xe tại Sài Gòn dày công lên ý tưởng cùng những người thợ mất một tháng để hoàn thành bản độ dựa trên Honda Custom LA250. Bản độ Honda CustomLA250 tại Sài Gòn. Không còn kiểu yên xe phân tầng cùng phần đầu có thiên hướng choãi về phía trước, bản độ có kiểu dáng thẳng đứng hơn. Điều này có được nhờ khung sườn chế tác kiểu nằm ngang và lắp yên phẳng. Theo chủ nhân bản độ, bình xăng thon dài của