Máy xúc điên cuồng húc người giữa ngã tư Tài xế điều khiển cỗ xe quần thảo khắp ngã tư, húc bẹp ôtô và đuổi theo xe cảnh sát. Một người đi xe điện bị chèn tử vong và hơn 20 người khác bị thương.Ngoài ra, hơn 10 chiếc ôtô bị phá hỏng trong sự việc kỳ lạ xảy ra ngày 3/9 tại Sóc Châu, tỉnh Sơn Tây, Trung Quốc. Cảnh sát sau đó đã phải bắn hạ tài xế, theo Video bắt đầu với cảnh một người đàn ông xuống khỏi ôtô dừng đèn đỏ phía sau máy xúc và chạy tới với thái độ dường như rất bức xúc. Tài xế máy xúc trở nên giận dữ và điều khiển xe đuổi theo đối thủ. Chiếc xe dài 8 m và nặng khoảng 18 tấn sau đó điên cuồng hoành hành khiến cả một đoạn đường trở nên hỗn loạn. Nạn nhân thiệt mạng được cho là một người đi xe điện.