Chiếm làn khẩn cấp - kiểu tài xế coi trời bằng vung Người phụ nữ 27 tuổi chạy xe ở làn khẩn cấp và đâm vào ôtô đang đỗ khiến một người thiệt mạng.Nữ tài xế gây chết người khi chạy vào làn khẩn cấp: Chiếc sedan màu sẫm chạy vào làn khẩn cấp và đâm vào ôtô đang đỗ khiến một người thiệt mạng. Ảnh: Alan Dunlop, người đàn ông thiệt mạng, là bố của 3 đứa con và năm nay mới 31 tuổi. Nạn nhân là hành khách trên một chiếc Ford Laser và tài xế cho xe dừng ở làn khẩn cấp khi vị hành khách cảm thấy không khỏe. Khi Dunlop xuống xe về phía đường đi thì từ phía xa, một chiếc sedan tạt vào làn khẩn cấp và cứ thế chạy thẳng, đâm vào đuôi xe Laser. Nạn nhân tử vong tại chỗ. Tài xế trên chiếc sedan là một phụ nữ 27 tuổi. Tai nạn xảy ra vào tháng 5 tại Australia, nơi ôtô chạy ở bên trái đường đi. Gây tai nạn khi định vượt ở làn khẩn cấp: Xe sedan màu trắng định vượt chiếc hatchback cùng chiều bằng cách lấn vào làn khẩn cấp nhưng tông thẳng vào ôtô đang đỗ. Xe gây tai nạn còn hích nhẹ vào đuôi chiếc hatchback và có thể có những va chạm khác bởi các xe đều chạy ở tốc độ cao. Gặp họa khi bám đuôi ở làn khẩn cấp: Ôtô màu trắng bám đuôi chiếc van và vọt lên ở làn khẩn cấp. Nhưng khi xe van kịp tránh chướng ngại vật thì kẻ bám đuôi dù phanh gấp cũng không tránh được ôtô đang đỗ. Va chạm khiến xe bị đâm bẹp đuôi, bung nắp cốp trong khi xe gây tai nạn móp đầu và vênh nắp ca-pô.