Cậu bé phi xe đạp lên siêu xe Lamborghini Chiếc xe đạp lao tới, bật nhảy và đáp thẳng xuống nắp cốp và kính chắn gió của siêu xe có giá 180.000 USD.Theo chính chủ nhân của chiếc Lamborghini Gallardo, siêu xe màu vàng đỗ bên một con phố ở Singapore. Camera trên xe vẫn hoạt động, ghi lại cảnh cậu nhóc và chiếc xe đạp xuất hiện, biến mất phía tòa nhà đằng trước rồi đột ngột phi tới, bật nhảy và đáp xuống siêu xe. Sau khi xem đoạn video,Aaron Rylan, chủ nhân siêu xe đăng lên Rylan cho rằng các môn thể thao mạo hiểm là hoạt động tốt cho sức khỏe tuy nhiên cần có các biện pháp bảo vệ cũng như ở đúng chỗ. Người đàn ông này còn tặng mũ bảo hiểm mới cho cậu nhóc kia kèm theo lời nhắn rằng xe của anh không phải là bục dậm nhảy.