Nguyên tắc vàng khi lái xe dưới mưa Hai tay giữ chắc vô-lăng, mở đèn pha, đi chậm hay giữ khoảng cách 25m so với xe phía trước là những lưu ý an toàn khi lái xe dưới trời mưa.1. Hai tay giữ chắc vô lăng trong suốt hành trình Khi lái xe dưới trời mưa, đặc biệt là mưa to, bạn đừng để bị phân tâm bởi điện thoại hay hệ thống giải trí. Hãy tắt chúng đi. Quan sát 360 độ, tập trung nhìn về phía trước, liếc qua gương chiếu hậu trong và ngoài xe để dễ dàng quan sát những gì xảy ra xung quanh bất ngờ, như đống bùn đất phía trước, cây hay cột điện đổ, dây điện bị đứt hoặc bắt đầu đi vào vùng nguy hiểm. 2. Bật đèn pha Ở một số quốc gia, việc bật đèn pha khi di chuyển trong trời mưa là bắt buộc, ngay cả khi lúc đó là ban ngày. Bật đèn pha sẽ giúp bạn dễ dàng quan sát phía trước, và xe ngược chiều cũng dễ nhận ra bạn, giúp ngăn chặn được tai nạn. 3. Giữ khoảng cách tối thiểu 25 m với xe phía trước Giữ khoảng cách tối thiểu tốt nhất khoảng 25 m so với xe phía trước. Bạn không bao giờ biết được người lái xe phía trước bạn chạy như thế nào dưới trời mưa. Nếu bạn lo lắng chạy quá gần hoặc quá xa với xe phía trước, có thể áp dụng nguyên tắc khoảng cách 2 giây với tốc độ dưới 20 km/h. 4. Lái xe với tốc độ chậm Lái xe với tốc độ thấp hơn tốc độ cho phép, đủ giúp bạn quan sát và cảm thấy dễ dàng làm chủ các tình huống, khoảng cách và tầm nhìn đủ xa phía trước để bạn có thể đánh giá đưa ra quyết định chính xác với chân ga, chân phanh hay vô-lăng. 5. Đảm bảo độ bám đường của lốp xe Phải nắm chắc điều kiện của lốp xe đang sử dụng, khi di chuyển dưới trời mưa. Thông thường lốp radial có độ bám đường tốt, tuy nhiên lốp quá mòn sẽ làm giảm thiểu khả năng kiểm soát độ bám đường của chiếc xe trong điều kiện mặt đường có nước, trơn trượt. 6. Nhận biết và tránh các vũng nước Khi đi qua vũng nước, khả năng lốp xe ít tiếp xúc với mặt đường như thông thường. Lực kéo giảm đáng kể. Để tránh tình trạng mất lái khi đi qua những vũng nước lớn, giữ đều ga và thẳng vô-lăng đến vị trí đã quan sát. Không đánh lái bất ngờ, và luôn bình tĩnh xử lý tình huống khi di chuyển xe qua vũng nước.