Vì sao nhiều người chê kiểu dáng Ford Focus? Vì sao nhiều người cho rằng kiêu dáng của Focus sedan xấu, và trở thành một nguyên nhân khiến dòng xe này không bán chạy.Tôi là người viết bài "Hành trình lần đầu mua xe và cái kết ngoài mong đợi". Trước hết rất cảm ơn Có người nêu ra lỗi hộp số của Ford và cũng có người giải thích giúp là vấn đề đó đã được giải quyết từ 2016 rồi nên khiến cho tôi yên tâm. Khi mua, tôi cũng biết thông tin này nên cứ hi vọng xe mình không gặp lỗi đó. Chính xác, xe của tôi mua là bản Focus Trend Sedan 4 cửa, màu nâu hổ phách. Như tôi đã nói, cảm nhận của mỗi người đều khác nhau, có người thích trang bị tùy chọn, có người quan tâm đến cảm giác lái, mức tiêu thụ nhiên liệu hay kiểu dáng, màu sắc, thương hiệu... Có người nhận ra tôi hay đọc chia sẻ của độc giả Thật ra, với số tiền đó thì không thể có xe sang được, cái kết bất ngờ của tôi là mua được xe tốt với số tiền trong khả năng của mình nhờ chương trình khuyến mại. Có điều tôi hơi thắc mắc là nhiều người chê kiểu dáng của Focus 2018. Tôi cứ ngắm đi ngắm lại xe của mình và xem cả trên mạng nữa, nhưng đến giờ vẫn không hiểu so với các xe sedan khác thì nó xấu ở chỗ nào. Có thể những bạn đó cũng bị nhầm như tôi không. Vì trước đó, cũng nhiều lần đi trên đường, nhìn Focus rất xấu nên tôi chưa bao giờ nghĩ sẽ mua.