Yamaha NVX – xe ga mới sắp ra mắt tại Việt Nam Cùng việc khai tử Nouvo, Yamaha dự kiến trình làng mẫu xe ga mới thuộc phân hạng 150 phân khối tại Việt Nam.Yamaha NVX bản teaser. NVX có thể coi là mẫu xe thay thế cho người tiền nhiệm Nouvo, vốn tồn tại tới 15 năm tại thị trường Việt nhưng dần đuối sức trước đối thủ Air Blade. Bằng cách nâng cấp thiết kế và động cơ lên 150 phân khối, Yamaha tránh đối đầu trực tiếp Air Blade, tạo hướng mới cho NVX. Thiết kế Yamaha NVX góc cạnh với nhiều đường xẻ ở phần đầu, hướng đến kiểu dáng thể thao. Phần thân chịu ảnh hưởng từ thiết kế của đàn anh NM-X. Yên xe phân tầng cao dần về sau. Phần đèn hậu vuốt nhọn và đèn báo rẽ kiểu xe côn tay thể thao Exciter. Xe trang bị đồng hồ LCD kích thước 5,8 inch tích hợp tính năng hiển thị giờ và đo vòng tua máy. Khoang chứa đồ dung tích 25 lít, phanh đĩa cho bánh trước, phang tang trống cho bánh sau. Vành 14 inch, lốp sau rộng 140 mm, lốp trước 110 mm. Bản teaser NVXxuất hiện ngày 10/8 tại sự kiện ra mắt xe mới của Yamaha ởTP HCM. Động cơ trên NVX là loại Blue Core ứng dụng trên nhiều mẫu xe hiện nay của Yamaha. Dung tích động cơ khoảng 150 phân khối cùng nhiều tính năng đi kèm. Yamaha Việt Nam hiện phân phối mẫu xe ga có dung tích động cơ nhỉnh hơn đôi chút, NM-X, đối thủ của Honda SH 150, mẫu xe hiện thống trị phân khúc xe ga cao cấp tại Việt Nam về doanh số tiêu thụ. Ngày 12/10, trang