Cách xử lý của trộm khi xe rú còi báo động Anh chàng đeo ba-lô màu đỏ và tay xách túi nilon đi thẳng tới chiếc môtô, thử xem khóa cổ hay không, nhưng rồi lùi cách xa vài bước.Mọi thứ vẫn chưa kết thúc. Anh chàng lại bước tới gần chiếc xe, treo túi nilon lên tay lái và làm như tìm thứ gì đó trong ba-lô. Sau đó nhân vật khả nghi này mới đi mất với dáng vẻ không có gì xảy ra. Video có vẻ bình thường, phần do không có tiếng. Nhưng thực tế, xe được lắp còi báo động và thiết bị này đã kêu inh ỏi ngay khi anh chàng kia chạm tay vào. Ở cánh cửa phía sau có một người đàn xuất hiện và đứng quan sát chỉ vài giây sau khi nhân vật khả nghi chạm tay vào xe. Vì thế, việc treo túi lên xe là hành động lấp liếm lý do còi báo động kêu và sau đó là cảnh diễn tìm đồ trước khi thoát thân êm thấm.