Số sàn an toàn hơn cho người mới lái Liệu có an toàn khi ngồi sau vô-lăng của xe số tự động khi thời gian làm quen các phản xạ chưa nhiều.Có rất nhiều ý kiến trái chiều về xe dùng số tự động và số sàn. Mỗi người đều có quan điểm riêng của mình. Vấn đề này để mọi người trao đổi không phải để kết luận xe này hơn xe kia; quan điểm người này đúng người kia sai, mà là để tất cả chúng ta thấy được những vướng mắc khi điều khiển xe, những cái nên làm và không nên làm. Nghịch lý! Lái xe mà chẳng hiểu gì về xe. Đối với xe số tay tôi không có ý kiến nhiều vì đây là chiếc xe căn bản chúng ta phải học, phải lái khi mới cầm vô-lăng. Có lẽ ở Việt Nam, cả vài chục năm nữa nó vẫn là chiếc xe cơ bản mà chúng ta phải học và biết đến chúng. Nhiều người nói xu thế phát triển sẽ là xe số tự động, có thể là như vậy nhưng không phải là lúc này. Thế giới vẫn chưa đổi số sàn trên xe tải, xe trọng tải lớn sang số tự động. Bởi thế ai muốn lái xe to, xe khách, xe tải vẫn phải học xe số tay, vẫn phải bắt đầu từ chiếc xe con số tay. Thế nhưng lại có quan điểm cho rằng mới học lái nên đi xe số tự động cho dễ ứng phó, đi xe số tự động thì nhàn hơn, đặc biệt nữ mới lái xe thì nên đi xe số tự động… Điều này có thực sự đúng hay không? Trang bị những kiến thức cơ bản về xe sẽ giúp bạn lái xe an toàn hơn. Mọi thứ đều mới mẻ đối với những tay lái trẻ. Vất vả vật lộn với chiếc xe và những kỹ năng lái trên sa hình. Thế nhưng ra ngoài thực tế họ lại nhảy lên một chiếc xe khác hoàn toàn khác mà chưa trang bị đầy đủ kiến thức về nó. Tại sao xe chết máy giữa dốc? Leo chướng ngại vật trên phố phải cẩn thận điều gì? Làm sao mà có nhiều người lùi xe xuống sông, xuống hố hay đâm lên vỉa hè vào nhà dân đến vậy? Nhiều ý kiến cho rằng đi xe số sàn phức tạp, thế nhưng số tay nào cũng chỉ có tiến và lui, về căn bản chiếc xe nào cũng chỉ có 1234 R-12345R-123456R... Trong khi đó xe số tự động lại vô số kiểu: tự động, tự động vô cấp, tự động với ly hợp kép... cách bố trí cũng muôn hình vạn trạng loại thì PRND, PRND123, PRND+, PRNDLS… Có mâu thuẫn không khi nói rằng xe số tự động đơn giản? Và người mới lái có thể dễ dàng điều khiển chiếc xe mà mình chẳng hiểu gì? Hay họ chỉ cảm thấy thấy thao tác đơn giản. Tài xế lái xe mà không biết về gì về phương tiện mình lái thật sự rất nguy hiểm, chẳng khác việc điều khiển xe chưa thành thạo. Trên phố đông, đi xe số tự động liệu có an toàn. Mọi người cho rằng trên phố đông, đi xe số tự động nhàn hơn, người mới lái không cần chú ý đến số, chỉ tập trung quan sát. Trong khi thực tế người mới lái thường không cảm nhận chính xác về tốc độ, khả năng phán đoán tình hình kém, khả năng ứng phó với bất ngờ chưa tốt. Khi gặp sự cố bất ngờ thường bị luống cuống. Nếu họ đi xe số tự động điều gì sẽ xảy ra! Trong khi với xe số tay, chính vì sự phối hợp phức tạp của Côn -Ga-Số - Phanh thì sự luống cuống, thao tác chưa thành thục sẽ làm cho xe chết máy. Có thể là một va chạm nhưng thiệt hại giảm rất nhiều so với xe số tự động. Hơn nữa, vấn đề không phải là giao thông Việt Nam đông đúc hơn các nước tiên tiến mà là ở Việt Nam, người ta đi lộn xộn. Tình huống băng ngang cắt dọc, vào cua đột ngột dễ làm người lái mất bình tĩnh, dẫn đến hoảng loạn. Xe số tay chỉ là nếu đâm, động cơ quá tải, chết máy tại chỗ hoặc ngay sau khi va chạm lần đầu tiên. Còn số tự động, sau cú đâm đầu tiên, vận tốc xe giảm, mô-men cản tăng, xe tự động về số thấp, tiếp tục lao đi gây ra tai nạn liên hoàn, thương vong nặng. Thấy dễ thì thường lười không học đến nơi đến chốn. Xe số tự động dễ điều khiển dẫn đến chủ quan, trong khi mọi người đa phần lười học, ngại đạp côn nên chọn xe số tự động. Điều này làm tăng nguy cơ mất an toàn trên đường. Giao thông ở nước ngoài đông đúc nhưng trật tự, trên đường cao tốc họ chỉ cần giữ một số, chạy một tốc độ là đến nơi, cho dù là số tay cũng chẳng cần vào ra số liên tục. Ở Việt Nam khác xa, không thể lấy nước ngoài làm dẫn chứng. Phương tiện nào cũng có ưu nhược điểm, phù hợp của môi trường này nhưng không phù hợp môi trường khác. Dễ lái không có nghĩa là hoàn hảo, đừng bao giờ nghĩ rằng, ngồi sau vô-lăng xe số tự động là điều dễ dàng.