Mercedes E-class thế hệ mới giá 2,1 tỷ tại Việt Nam Mẫu sedan hạng sang cỡ trung ra mắt hôm 14/10 tại Hà Nội, mang thiết kế tương tự đàn anh S-class, có 2 phiên bản E200 và E300 AMG.Ở kỷ nguyên mới của xe sang, Mercedes quyết cạnh tranh bằng cách hướng thiết kế các mẫu xe theo phong cách unisex, phù hợp khách hàng cả nam và nữ. Hãng xe Đức muốn tăng tỷ lệ khách nữ lên mức 50-50 so với khách nam, do đó ngay cả E-class cũng không phải ngoại lệ trong cuộc chuyển mình. Thành công của C-class hay GLC trước đây là minh chứng của một ngôn ngữ mới hợp mắt khách hàng Việt. E-class mới mang dáng dấp giống đàn anh S-class. Trong dải sản phẩm sedan, E-class là mẫu xe kết hợp hài hòa nhất giữa cảm hứng vận hành của tài xế với tiện nghi êm ái hàng ghế ông chủ. Thiết kế thế hệ trước mang nhiều nét thẳng dứt khoát tăng vẻ nam tính, còn ở thế hệ mới xe mượt mà, chỉn chu không khác gì S-class. Tạo hình của E-class có thể gói gọn trong cụm từ "70% S-class". Tất nhiên Mercedes biết cách tạo khác biệt ở 30% còn lại để phân cấp khách hàng, nhưng là những khác biệt tinh tế. Ngoài kích thước, người mê Mercedes có thể nhận biết đâu là S, đâu là E qua những chi tiết nhỏ ví như hình dáng hai "sợi" LED trên đèn pha, hay ở đèn hậu nếu S có 3 dải LED đỏ, một dải xi-nhan thì ở E chỉ có 2 dải LED cùng xi-nhan. Nội thất tương tự S-class với màn hình đồng hồ và thông tin giải trí liền cụm, khu điều khiển trung tâm cỡ lớn và vị trí các nút chức năng cho tới khe điều hòa đều giống đàn anh. Tất nhiên E-class không có không gian khoáng đạt như S-class, một phần vì các nút chức năng bố trí dày hơn đồng thời diện tích nhỏ hơn. Tiện nghi nội thất là hàng loạt những công nghệ thông minh mà hãng gọi là "Masterpiece of intelligence". Vô-lăng đa chức năng bọc da Nappa với các phím điều khiển cảm ứng, tích hợp lẫy chuyển số. Kết nối Apple CarPlay, Bluetooth rảnh tay, điều khiển giọng nói Linguatronic, sạc không dây chuẩn Qi, bàn di điều khiển cảm ứng trung tâm, GPS tích hợp bản đồ Việt Nam, điều hòa tự động 3 vùng. Nội thất cũng tương tự đàn anh. Mercedes giới thiệu ở Việt Nam hai phiên bản E200 và E300 AMG. Cả hai bản đều lắp động cơ 2 lít 4 xi-lanh. E200 có công suất 184 mã lực, mô-men xoắn cực đại 300 Nm trong khi E300 AMG là 245 mã lực va 370 Nm. Cả hai đi cùng hộp số tự động 9 cấp 9G-Tronic và dẫn động cầu sau. Công nghệ an toàn trên E-class "mênh mông" với những ABS, BA, ESP, hỗ trợ ổn định thân xe khi gió ngang, phanh hỗ trợ dừng xe và khởi hành ngang dốc, chống trượt khi tăng tốc ASR, cảnh báo mất tập trung, hỗ trợ đỗ xe chủ động, tạm ngắt động cơ Eco Start/Stop, 5 chế độ vận hành, kiểm soát hành trình, hệ thống treo Agility Control.   Kế hoạch của Mercedes Việt Nam giới thiệu E-class vào 2017, nhưng trước phản hồi kỳ vọng lớn của khách hàng, hãng này đẩy lên giới thiệu vào thời điểm chỉ còn 2 tháng nữa là hết năm. Vì thế, hãng xe Đức có cơ sở để tự tin vào một thành công của E-class tương tự C-class và S-class tại Việt Nam.