Siêu phẩm BMW M4 DTM độc nhất về Việt Nam Phiên bản coupe hiệu năng cao của dòng sedan hạng C được nâng cấp theo thể thức giải đua, chiếc BMW M4 DTM vừa cập cảng Sài Gòn.Chiếc BMW M4 DTM đưa về Việt Nam bằng đường hàng không.  Nhà máy BMW ở Landshut chịu trách nhiệm phần lớn công đoạn đúc các thiết bị với công nghệ cao như đầu xi-lanh, vỏ động cơ. Các bộ phận này sau đó được xử lý, tráng và xử lý nhiệt ở Munich. Động cơ V8 tạo ra khoảng 480 mã lực và nó là “trái tim” mạnh mẽ của BMW M4 DTM. Sức mạnh của động cơ truyền xuống các bánh xe qua hộp số 6 cấp thể thao. Phiên bản coupe hiệu suất cao M4 DTM sẽ tham gia triển lãm ôtô nhập khẩu diễn ra tại TP HCM cuối tháng 10 tới. BMW M4 DTM thay đổi các chi tiết bên ngoài, đảm bảo tính khí động học mạnh mẽ. Ngoài ra, phần đầu xe, nắp ca-pô và mui bắt mắt, tinh chỉnh để giảm diện tích bề mặt phía trước cũng như giảm lực cản khí động học. Kính chiếu hậu nổi bật tích hợp đèn xi-nhan trên BMW M4 DTM cũng thay đổi đảm bảo luồng không khí thoát nhanhvề phía sau. Cánh hướng gió cỡ lớn ở đuôi giữ chặt chiếc xe trên mặt đường.