Nhiều người Mỹ không ngại mua xe Trung Quốc Không biết gì về các hãng xe Trung Quốc nhưng khách hàng Mỹ vẫn có thể cân nhắc ôtô từ đất nước châu Á, một phần bởi giá rẻ.Các thương hiệu ôtô Trung Quốc còn khá xa lạ đối với người Mỹ. Theo khảo sát của Ôtô Trung Quốc vẫn có những khách hàng nhất định khi vào thị trường Mỹ. Cũng theo kết quả khảo sát, những người sở hữu xe Mỹ có thể cân nhắc đến ôtô Trung Quốc, trong khi người dùng xe Hàn không có nhiều thiện cảm với xe Trung Quốc. Lý do khiến nhiều người không mua xe của quốc gia này bởi những băn khoăn về chất lượng (24%), độ an toàn (21%) và thiếu hệ thống dịch vụ sau bán hàng (15%). 40% người tham gia khảo sát cho biết giá xe là lý do thuyết phục nhất để họ mua xe Trung Quốc. 18% người được hỏi mua xe vì tính công nghệ và 15% mua xe vì độ an toàn. Trong nhiều năm, các hãng xe Trung Quốc rất mong muốn kiếm lợi từ thị trường Mỹ. Tuy nhiên, họ đã thất bại bởi nhận diện thương hiệu kém hơn các đối thủ, chất lượng hoàn thiện không cao và không đáp ứng tiêu chuẩn an toàn Mỹ. Hai hãng xe GAC và Geely đã công bố kế hoạch tấn công thị trường Mỹ vào năm 2019 và 2020. GAC đã công bố tham vọng và kế hoạch chi tiết vào tại triển lãm Detroit đầu năm nay. Tuy nhiên, đó là những kế hoạch được vạch ra trước khi chính quyền Tổng thống Trump ban hành những mức thuế đối với xe nhập khẩu. Ngoài ra, kế hoạch của hãng xe Trung Quốc cũng sẽ gặp nhiều trở ngại, khi muốn bán sản phẩm đầu tiên là một chiếc CUV, phân khúc có sự cạnh tranh rất quyết liệt. Niềm tin với kế hoạch tấn công thị trường Mỹ của 2 hãng xe Trung Quốc phần nào được củng cố khi kết quả khảo sát cho thấy vẫn còn nhiều người mua xe không cân nhắc đến nguồn gốc xuất xứ. 77% người tham gia khảo sát cho biết họ chưa từng nghe đến các thương hiệu Trung Quốc như GAC, Lynk & Co, Geely, BYD, Chery hay SAIC.