Honda Moove 2017 - xe ga nhập Thái đầu tiên về Việt Nam Mẫu xe ga 110 phân khối nhập khẩu không chính hãng xuất hiện tại Hà Nội, dùng động cơ eSP, nâng cấp màu sơn, giá 56 triệu đồng.So với bản 2016 , Moove 2017 giữ nguyên thiết kế cùng động cơ, hãng xe Nhật chỉ nâng cấp màu sơn cùng bộ tem cho mẫu xe ga 110 phân khối. Honda Moove nằm cùng phân khúc với Yamaha Janus, Suzuki Address. Nhìn tổng thể, thiết kế của Moove bắt mắt hơn các đối thủ, kiểu dáng thể thao, những đường nét bo tròn, đèn pha đôi, đèn LED ban ngày, đèn hâu LED, mặt đồng hồ phong cách, bộ tem phối màu cá tính. Tư thế ngồi thoải mái, khoảng để chân rộng. Honda Moove bản nâng cấp mới đầu tiên về Việt Nam, giá 56 triệu đồng. Kích thước của Moove dài 1.851, rộng 683 và cao 1.102, trong khi của Vision dài 1.863 mm, rộng 686 mm và cao 1.088 mm. Cả hai có cùng chiều dài cơ sở 1.256 mm. Chiều cao yên Moove thấp hơn Vision 10 mm ở mức 740 mm. Dung tích bình xăng cũng nhỏ hơn Vision 1,5 lít mức 3,7 lít. Trọng lượng Moove là 100 kg, nhỉnh hơn 3 kg so với Vision. Honda trang bị cho Moove 2017 động cơ 110 phân khối eSP, phun xăng điện tử, làm mát bằng gió, tích hợp công nghệ Idling Stop, tự động ngắt động cơ khi dừng quá 3 giây. Xe có công suất 8,8 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 9,27 Nm tại 5.500 vòng/phút. Hộp số V-Matic. Theo công bố nhà sản xuất, Moove 2017 có mức tiêu thụ nhiên liệu 1,6 lít/100 km trên đường hỗn hợp. Giống như phiên bản cũ, Moove 2017 trang bị chân chống điện, hệ thống phanh kết hợp Combi Brake, phanh đĩa trước và phanh trống sau. Khóa phanh tay an toàn khi đỗ xe trên dốc. Mẫu xe ga 110 phân khối sử dụng cặp vành đúc 12 inch, kết hợp lốp không săm với lốp trước 100/90 và lốp sau 110/90. Honda Moove 2017 đầu tiên về Việt Nam thông qua nhập khẩu không chính hãng. Tại Thái Lan, xe bán ra với 5 màu tùy chọn. Giá tham khảo tại một cửa hàng ở Bà Triệu (Hà Nội) khoảng 56 triệu đồng.