La Dalat - ký ức ôtô thương hiệu Việt La Dalat là cái tên chỉ còn lại trong ký ức nhiều người về một thương hiệu "ôtô Việt Nam".Gần nửa thế kỷ kể từ lần đầu ra mắt năm 1970, số lượng xe La Dalat còn lại không nhiều và chủ yếu tồn tại dạng sưu tầm, phục chế bởi những người đam mê xe cổ. Anh Văn Tuấn, một doanh nhân tại Sài Gòn mua lại chiếc La Dalat từ một người chơi xe, bổ sung vào bộ sưu tập xe cổ đều thuộc thương hiệu Citroen (Pháp). La Dalat trên đường phố Sài Gòn. Anh thú thật nhiều chi tiết trên xe không còn nguyên bản, giá trị của chiếc xe trên thị trường hiện chỉ khoảng vài chục triệu đồng. Nhưng tâm đắc bởi đây là Chiếc La Dalat xuất hiện trên đường phố Sài Gòn vẫn còn giữ đường nét thiết kế vuông vức, góc cạnh như nguyên bản. Thiết kế xe với kiểu đèn pha tròn, lưới tản nhiệt hình chữ nhật cùng logo cây thông cách điệu.  Năm 1936,     Citroen La Dalat ngưng sản xuất sau năm 1975 với hơn 5.000 xe xuất xưởng. Khép lại giai đoạn ôtô liên doanh, lắp ráp tại Việt Nam với tỷ lệ nội địa hóa cao. Cho đến nay, việc sản xuất một mẫu xe mang thương hiệu Việt vẫn là chuyện hiếm như những chiếc xe cổ.