Những ôtô giá 700 triệu cho người Việt Sedan cỡ C hoặc SUV cỡ B là những xe hơi trong khoảng 700 triệu có thể lựa chọn.Nếu thống kê dựa trên top 10 xe bán chạy ở Việt Nam hàng năm, mức giá trung bình vào khoảng 700 triệu. Khoảng giá này thường xuất hiện những mẫu xe đáp ứng được nhu cầu đi cả gia đình đồng thời vừa tầm tài chính. 1. Sedan Hầu hết những sedan cỡ B dù đắt cũng có giá chỉ khoảng 650 triệu, do đó với 700 triệu khách hàng cân nhắc lên cỡ C, nơi cung cấp không gian nội thất rộng rãi hơn cũng như trang bị phong phú hơn. Kia Cerato có mức giá dễ chịu trong phân khúc C. Nếu xếp theo thứ tự mức giá tăng, Chevrolet Cruze và Kia Cerato (bản mới của K3) là những xe có giá dễ chịu nhất phân khúc. Bản đắt nhất của Cruze là LTZ cũng chỉ ở mức 686 triệu hay Kia Cerato 2.0 AT giá 729 triệu. Nếu khách hàng "yếu" tài chính hơn đôi chút có thể chọn bản thấp như Cruze LS hay Cerato 1.6 có giá chỉ hơn 600 triệu. Hyundai Elantra mới ra mắt cũng định giá mức thấp trong phân khúc khi tương đương Cerato. Elantra có 3 phiên bản, mức giá từ 615-739 triệu, xe lắp ráp trong nước. Cao nhất trong phân khúc là những Mazda3 và Toyota Altis. Bán chạy nhất phân khúc hiện là Mazda3 có 2 phiên bản, trong đó bản 1.5 giá 705 triệu trong khi 2.0 lên tới 850 triệu. Với Toyota Altis, tầm giá 700 triệu chỉ mua được bản thấp nhất 1.8 MT giá 747 triệu, 2 phiên bản còn lại đều cao hơn nhiều, 800-900 triệu. Phân khúc C còn có hai mẫu sedan là Ford Focus và Honda Civic, tuy nhiên Focus có giá tới gần 850 triệu trong khi Civic mới chưa về nước, nhưng dự kiến mức giá khi bán tại Việt Nam cũng không thấp hơn 900 triệu.  2. Hatchback Mazda3 hatchback. Tầm giá 700 triệu ít lựa chọn hatchback hơn cho người Việt. Toyota Yaris G giá 670 triệu, Kia Cerato hatchback 725 triệu, Mazda3 hatchback 725 triệu là những lựa chọn vừa phải. Nếu muốn rẻ hơn có thể chọn Mazda2 hatchback chỉ 645 triệu hay những hatchback cỡ B khác như Fiesta, Accent.