Cảnh sát đâm ôtô vào người đi xe đạp vì mải dùng điện thoại Sĩ quan cảnh sát tại Mỹ vừa dùng điện thoại vừa điều khiển ôtô đã va chạm với một người đi xe đạp đang dừng chờ qua đường.Camera trên mũ bảo hiểm của người đi xe đạp đã ghi lại toàn bộ sự việc. May mắn người bị đâm chỉ xước xát nhẹ, tuy nhiên xe đạp thì hử hỏng khá nặng. Trong video, sĩ quan cảnh sát đã nhận trách nhiệm vì đang kiểm tra điện thoại thay vì tập trung lái xe. Chính viên cảnh sát đã gọi điện cho phòng cảnh sát tại địa phương để thông báo về vụ việc, bởi anh này gây ra vụ tai nạn nên không thể tự giải quyết. Theo báo cáo của Cục an toàn giao thông Mỹ, khoảng 3.450 người đã tử vong từ các vụ tai nạn do lái xe mất tập trung vào năm 2016. Trong khi đó, ước tính khoảng 481.000 người vừa sử dụng điện thoại vừa lái ôtô.