Những quan niệm người mới mua ôtô dễ nhầm Nhiều người khi mới sử dụng ôtô thường cẩn thận đổ đầy bình xăng, đi thật chậm hay bảo dưỡng càng sớm càng tốt, nhưng thực tế không cần thiết.Với đa phần người Việt, ôtô là tài sản bởi giá xe tương đương khoản tài chính tiết kiệm trong thời gian dài. Do đó, giữ xe thế nào để luôn như mới là điều khiến nhiều chủ xe phân vân, và nhiều người vì thế cẩn thận tới từng "chân tơ kẽ tóc". Tuy nhiên, sử dụng xe thế nào để xe phục vụ người chứ không phải người phục vụ xe mới là điều quan trọng. Dưới đây là một số vấn đề phát sinh trong quá trình sử dụng ôtô nhiều người dễ hiểu nhầm.