Bán xe siêu sang kiểu Việt Nam Mất hàng năm làm quen, tiếp xúc và đảm bảo bí mật tới tận phút chót cho những khách hàng không muốn lộ danh tính.Một buổi chiều tháng 9, trong showroom thoang thoảng nước hoa đặt cạnh khách sạn lớn tại Hà Nội, "Tôi mất nhiều thời gian thuyết phục khách cho phép dùng những tấm hình này, dù lưu hành hạn chế. Do giá trị quá lớn nên hầu hết không muốn xuất hiện công khai", ông giải thích. Giám đốc kinh doanh châu Á-Thái Bình Dương của Rolls-Royce cũng từng nhận định "Minh bạch là cản trở lớn nhất khi bước chân vào Việt Nam, Philippines hay nhiều nước châu Á khác". Thực tế cho thấy tiên lượng này đã đúng, bởi lối sống kín tiếng của phương Đông không chỉ chi phối khá nhiều đến các quy ước về bảo mật thông tin trong hợp đồng mà tâm lý "e ngại dư luận" còn ảnh hưởng trực tiếp đến sức mua của thị trường giàu tiềm năng. Chiếc Phantom chế tạo cho khách hàng Việt Nam với các họa tiết đặt hàng riêng. Dẫu vậy người Việt Nam vẫn tiếp tục mua xe siêu sang, dù giá thấp nhất cho một chiếc Rolls-Royce là 17 tỷ đồng và cao nhất có thể lên tới 84 tỷ. Trong hơn một năm, ông Thái bán 5 chiếc Rolls-Royce, sau hàng trăm cuộc tiếp xúc. "Chúng tôi không nói về xe. Khách hàng rất thành đạt, thời gian của họ dành cho gia đình, công việc, bản thân và đối tác. Xe chỉ là một trong những quan tâm cuối cùng trong danh sách ưu tiên", ông Thái chia sẻ. Giới kinh doanh xa xỉ phẩm sinh ra phương thức "bán đường vòng". Một cú điện thoại trực diện rất dễ làm mếch lòng, giới thiệu vòng vo cũng khiến khách mất tập trung. Tiên đề của mọi tiên đề là phải thấu hiểu họ thực sự thích gì, thông qua người quen, trợ lý và thậm chí là "đối thủ". Những vị khách chi hàng chục tỷ đồng cho một chiếc xe không nghe nhiều về thông số kỹ thuật. Động cơ bao nhiêu mã lực, hộp số mấy cấp, tăng tốc nhanh hay chậm không để làm gì. Họ cần những "câu chuyện" chưa từng nghe, chưa từng biết. Vì thế trong suốt lịch sử, Rolls-Royce, Bentley, Ferrari hay Lamborghini luôn biết cách tạo nên những câu chuyện. Rolls-Royce kể về vị khách yêu cầu gỗ trên xe lấy từ cây trong vườn, về nghệ nhân vẽ đường coachline Nội thất phiên bản Phantom Hòa Bình và Vinh Quang. Thông thường, Anh Thái mất 3 tháng để tiếp xúc khách hàng. Đặt lịch gặp, tìm hiểu nhu cầu. Đây là giai đoạn không được phép sai lầm. Khách gọi lúc nào là có, cần cái gì là làm nhưng cay đắng nhất là "vuột” mất vì những lý do rất Việt Nam. M   Thời gian hoàn thành mất ít nhất 6 tháng. Hoạ sĩ phải lên bản phác thảo gửi khách duyệt và chuyển sang Anh chế tác. Người giàu Việt Nam rất coi trọng việc tương sinh tương khắc phong thuỷ nên riêng việc khớp màu với các "cố vấn" của khách có khi mất cả tháng trời. Biểu tượng của khách hàng được khảm gỗ trong nội thất. Tương ứng với bespoke, giá sẽ cao hơn gấp rưỡi hay gấp đôi so với nguyên bản. Nhiều khi giá trị các chi tiết độc đáo bằng gỗ, vàng, đá quý có thể bằng tất cả máy móc động cơ công nghệ cộng lại. Những chiếc xe vài chục tỷ bây giờ đã thành bình thường ở Việt Nam.  Nhất là khi có những "mùa" không ai dám mua xe. Ngoài việc nhận thất bại, bảo mật tới tận cùng cũng là thử thách cho giới kinh doanh siêu sang. Khách hàng phần lớn cẩn trọng và vị thế cao. Họ không muốn lộ thông tin trên mạng xã hội, không muốn người khác ngồi vào ghế lái trước mình. Nhà phân phối phải ký hợp đồng bảo mật với đối tác logistic, chuyên chở bằng container, phủ kín bạt và cắt cử người canh khi lưu kho. "Nếu cộng đồng coi đó là phần thưởng cho cố gắng của họ thì không có gì bàn cãi. Nhưng vẫn còn nghi ngại khắp nơi. Việc của chúng tôi là đảm bảo mọi thứ nằm trong cam kết", ông Thái nói. Kể cả đó là bức ảnh rất nhỏ về hạnh phúc.