Thợ máy Việt chuẩn bị cho cuộc thi quốc tế tại Thái Lan Ba cặp chủ-thợ giành giải tại ngày hội tay nghề ở Việt Nam sẽ tới Thái Lan so tài với các đồng nghiệp đến từ khắp Đông Nam Á.Tại Việt Nam, xe máy vẫn là một trong những phương tiện di chuyển chủ yếu và rất cần những đôi bàn tay lành nghề của các “kỹ sư đường phố” để đảm bảo xe vận hành an toàn và giúp cuộc sống không bị gián đoạn. Hiểu được những giá trị mà những người thợ máy đã đóng góp thầm lặng cho xã hội, nhãn hàng Castrol đồng hành và phát triển cùng cộng đồng thợ máy trên cả nước qua nhiều hoạt động thiết thực và bổ ích. Đặc biệt, chương trình "Ngày hội tự hào người thợ máy" là sự kiện thường niên, nơi cộng đồng thợ máy trên cả nước hội tụ và cùng nhau vinh danh nghề nghiệp. Ba cặp chủ - thợ đại diện Việt Nam tham gia tranh tài tại “Thợ máy Castrol Đông Nam Á” sẽ diễn ra tại Thái Lan vào tháng 11. “Chương trình đã bắt đầu từ nhiều năm trước với nhiều tên gọi như “Cờ lê vàng”, “Thợ giỏi – Chủ tài năng” và nhận nhiều phản hồi tích cực. Chúng tôi luôn mong muốn đem lại những lợi ích cho sự phát triển của xã hội nói chung và cộng đồng thợ máy nói riêng, những đối tác chiến lược của Castrol. Thông qua chương trình này, chúng tôi tự hào khi có thể đồng hành cùng anh em để tôn vinh nghề thợ máy, để cùng nhau phát triển bền vững và đó cũng chính là lý do chúng tôi tạo ra sân chơi này", ông Nguyễn Phước Toàn – Tổng giám đốc Castrol BP Việt Nam chia sẻ. Khởi động từ đầu tháng 8, sau 3 tháng khuấy động cộng đồng thợ máy trên khắp cả nước, các cặp chủ - thợ trải qua các khóa huấn luyện và những bài thi lý thuyết, thực hành về kỹ thuật, dịch vụ chăm sóc khách hàng để tiến gần hơn đến vị trí quán quân cho cuộc thi năm nay. Đêm chung kết diễn ra ngày 6/10 vinh danh những người thợ máy xuất sắc. 60 đội chơi tranh tài qua 3 vòng thi gay cấn với áp lực thời gian để lần lượt chọn ra top 15 và top 3 chung cuộc. Ba cặp thí sinh tài năng nhất trải qua phần xử lý tình huống với khách hàng, đòi hỏi ngoài kiến thức chuyên môn, các thí sinh còn phải khéo léo trong việc giải đáp thắc mắc và làm hài lòng khách hàng. Bằng kiến thức, tay nghề sửa xe và sự tự tin, khéo léo trong dịch vụ khách hàng, cặp chủ - thợ đến từ cửa hàng sửa xe Định – anh Nguyễn Khương Định và Võ Văn Bình (TP HCM) hoàn toàn thuyết phục Ban giám khảo và giành chiến thắng xứng đáng cho vị trí quán quân năm nay. Hai đội chơi đến từ cửa hàng Bike Point Tiến Lợi – Phùng Quang Lợi và Phùng Quang Long (Hà Nội) xuất sắc giành giải nhì và giải ba chung cuộc thuộc về cửa hàng Dũng Ké –Nguyễn Đình Minh, Nguyễn Đình Hòa (Hà Nội). Đây cũng là những đại diện Việt Nam sẽ tham gia cuộc thi "Thợ máy Castrol khu vực Đông Nam Á" diễn ra tại Thái Lan vào tháng 11 tới đây. Anh Nguyễn Khương Định - quán quân cuộc thi năm nay chia sẻ: “Anh em chúng tôi tham dự cuộc thi với mục đích học hỏi là chính. Có lẽ chiến thắng này một phần là nhờ sự ủng hộ của anh em thợ máy, phần khác nhờ chương trình đã mang đến cho chúng tôi những khóa huấn luyện bổ ích, thực tế về chuyên môn nghề và chiến lược phát triển kinh doanh cửa hàng. Chúng tôi sẽ cố gắng đem những kiến thức và kinh nghiệm học hỏi được để giao lưu với cộng đồng thợ máy của khu vực trong cuộc thi sắp tới và mang vinh quang về cho cộng đồng thợ máy Việt Nam”.