Xế lạ độ phong cách robot Nhật Bản Xưởng độ Malaysia đã cho ra đời sản phẩm có tên gọi Valkyrie, sử dụng động cơ những chiếc Kawasaki ER-6N.Sau 10 tháng làm việc miệt mài, xưởng độ Malaysia Kenstomoto đã hoàn thiện sản phẩm có tên gọi Kenstomoto Valkyrie. Phong cách mẫu xe độ được như bước ra từ những câu chuyện tranh viễn tưởng, yên xe đặt thấp, thân xe kéo dài. Đây là sản phẩm độ đầu tiên được xưởng Kenstomoto hoàn thiện toàn bộ các khâu, kết cấu khung xe hoàn thiện đặc biệt và hộp số có nhiều thay đổi. Trục bánh trước dạng gắp đơn. Phía đuôi xe dùng bộ lốp kích thước 240/45-17, lắp trên bộ vành hợp kim. Sản phẩm độ Valkyrie sử dụng động cơ đôi của chiếc Kawasaki ER-6N. Bộ khung được thiết kế đặc biệt để phù hợp với khối động cơ này. Cặp ống xả xe được bố trí thẳng ra phía trước thay vì đặt sau. Yên xe được thiết kế thấp, khoảng 500 mm. Khoảng sáng gầm xe cũng thấp hơn nhiều so với những chiếc xe bán trên thị trường, khoảng 70 mm. Điểm thu hút ánh mắt nhiều nhất có lẽ nằm ở chiều dài tổng thể xe, lên đến gần 3.000 mm, tính từ hai mép lốp bánh trước và sau. Trong khi đó, trọng lượng xe khoảng 200 kg. Thiết kế tay lái cũng khá đặc biệt, được hàn vào kết cấu trục trước, thay vì sử dụng kết cấu thông dụng đối với những xe dùng ổ trục trước. Mẫu xe độ Valkyrie hệ thống vận hành bằng dây cáp. Bánh trước sử dụng bộ phanh đĩa đường kính 380 mm, kẹp phanh Brembo 4 pittong lấy từ mẫu BMW S 1000 RR. Trong khi đó, phía sau sử dụng đĩa phanh 220 mm của Ducati 916. Valkyrie được hoàn thiện với màu sơn đỏ mờ, cùng cách phối màu tem màu xám titan. Kiểu dáng xe lấy cảm hứng từ nhân vật robot Nhật Bản có tên gọi Gundam.