Honda Winner - xế phượt cho người Việt Winner thể hiện sự bền bỉ trên đường trường khi vượt qua hết các loại địa hình từ núi non tới miền biển để chinh phục các điểm cực đất nước.Sau hai chặng khám phá cực Tây tại Điện Biên và cực Nam tại Cà Mau, Honda Winner cùng các phượt thủ lại lên đường chinh phục cực Đông của đất nước. Cung đường bắt đầu từ Huế và điểm đến cuối cùng là Mũi Điện (Phú Yên), nơi không phải nhô ra biển nhất so với đất liền, nhưng lại là nơi đón bình mình đầu tiên tại Việt Nam.  Winner trên đường quốc lộ. Những khó khăn về thời tiết, địa hình mà những người tham gia hai chặng trước kể lại, không khiến biker chặng 3 nao núng, ngược lại họ càng háo hức muốn chính phục từng cung đường cùng bạn đồng hành Winner, mẫu xe côn tay thể thao 150 phân khối. Tham gia chặng này là những biker đang sở hữu Winner hoặc xe khác, nhưng họ đều có kinh nghiệm phượt dày dặn. Ngay ở ngày đầu tiên, cung đường vẽ ra trước mắt đã khiến ai nấy đều hứng khởi. Sau khi lòng vòng trong thành phố Huế ở tốc độ khoảng 30-40 km/h, công việc quá dễ dàng với Winner khi chỉ cần hơi nhích ga ở cấp số 3 là xe đã lăn bánh mượt mà, không gằn và rung lắc. Hộp số 6 cấp mở rộng dải tỷ số truyền, khiến xe linh hoạt hơn. Ra khỏi thành phố và bắt tốc trên quốc lộ, có lúc 60 km/h và tối đa 70 km/h ngoài khu dân cư, gần 20 chiếc Winner vẽ nên những đường cong đẹp mắt. Các biker không khó để duy trì tốc độ và khoảng cách bởi ở dải tốc độ cao, đi một mình nhưng mẫu xe côn tay vẫn tỏ ra đầm chắc, không lắc lừ, không rung tê tay lái.  Chinh phục đèo Hải Vân. Thậm chí, ở những đoạn đường cách ly với đường giao thông công cộng, một số xe còn cao hứng lên tốc độ 100 km/h và vẫn đều đặn tay ga, chân số, xe tỏ ra cân bằng bất ngờ, điều khó có được ở những mẫu xe phân khối nhỏ. Cung băng qua đèo Hải Vân để sang thành phố biển Đà Nẵng được chờ đón nhất trong ngày đầu tiên. Những khúc cua tay áo bất ngờ gập 180 độ rồi lên dốc cao 10% liên tục hay đổ nhanh xuống phía biển, một bên vách núi, một bên biển xanh, khung cảnh hùng vĩ nhưng cũng không dành cho các tay mơ. Phối hợp nhịp nhàng tay côn và ga, Winner có thể leo dốc ngay ở số 5 khi đủ trớn, nhưng muốn để sẵn sàng cho những cú bứt tốc sau đó hoặc ghìm phanh động cơ, đi số 3 hoặc 4 là phù hợp nhất. Sang ngày thứ 2 và 3, thử thách có vẻ đơn giản hơn khi cung đường chủ yếu đồng bằng, quốc lộ thẳng tắp. Nhưng thử thách khác lại đến khi trời đổ cơn mưa trên đường gần tới Quy Nhơn, lúc này Winner thể hiện ưu điểm khi bộ lốp lớn giúp xe bám đường, không trơn trượt ngay cả khi qua những nơi đường lởm chởm vì đang sửa. Tư thế ngồi cao, tay lái rộng giúp biker thoải mái chạy nhiều giờ mà không mệt mỏi. Ngày cuối cùng, cả đoàn thức dậy từ 3 rưỡi sáng, lục đục hành quân 40 km trong đêm từ thành phố Tuy Hòa ra Mũi Điện để đón bình minh. Đây là lúc đèn pha LED hai tầng của Winner phát huy tác dụng. Ánh đèn sáng trắng với góc mở rộng như xé tan màn đêm, cả đoàn tạo thành một vệt sáng kéo dài đẹp mắt.  Đèn pha LED phát huy tác dụng trong đêm. Thành quả của những cố gắng của các thành viên đã không vô ích, khi trời dần sáng cũng là lúc Mũi Điện hiện lên vẻ đẹp choáng ngợp của thiên nhiên mà khó có nơi nào khác trên thế giới có được. Từ ngọn hải đăng trên đỉnh núi, phóng tầm mắt ra xa là cả vùng biển xanh ngắt, tàu thuyền chạy cắt ngang chân trời rộng mở, những mỏm núi nhô ra là sự kiến tạo đầy ơn huệ của thiên nhiên. Dưới chân núi, dàn xe Winner dựng ngay ngắn cạnh nhau, đủ màu sắc. Leo cả vài nghìn bậc thang lên xuống dốc cao, có vẻ biker thấm mệt, nhưng Winner thì dường như ngược lại, những thử thách này có vẻ chưa nhằm nhò so với một mẫu underbone côn tay thể thao mạnh mẽ. Nhiệm vụ "hành xác" Winner được giao lại cho những biker ở chặng cuối cùng, khám phá Hà Giang, cực Bắc đất nước.