Bentley mở lớp dạy lái xe siêu sang cho khách Việt Nam Khóa đào tạo dành cho lái xe Chauffeur Course hợp tác cùng với trường đại học Bolton, Vương Quốc Anh.Nhân triển lãm ôtô quốc tế Việt Nam 2016, khách hàng mua Mulsanne Speed từ ngày 18/10 đến 18/11 sẽ được Bentley Hà Nội tài trợ toàn bộ chi phí tham gia chương trình lái xe cao cấp mang tên  Tất cả đều được giảng dạy và hướng dẫn trực tiếp bởi những chuyên gia với trình độ chuyên môn cao, từng có kinh nghiệm giảng dạy cho cảnh sát Anh quốc. Mỗi buổi học sẽ tập trung nghiên cứu vào một mảng kiến thức chuyên sâu nhất định, đảm bảo mang lại kiến thức lý thuyết cũng như thực hành cao cho các học viên. Chương trình kéo dài trong 5 ngày với ngày đầu tiên giới thiệu về khóa học, những yêu cầu kỹ thuật về xe, học viên và những yêu cầu khác. Khóa đào tạo dành cho lái xe Chauffeur Course hợp tác cùng với trường đại học Bolton, Vương Quốc Anh. Tiếp đến là các kỹ năng chuẩn bị trước chuyến đi, kiểm tra xe và định vị vệ tinh, yêu cầu an toàn cho hành khách. Ngày thứ ba thực hành vai trò lái xe, phục vụ xe với chất lượng của một chuyên viên cao cấp. Ngày thứ tư thực hành vai trò lái xe, phục vụ xe, chăm sóc và bảo quản trong trường hợp chuyến đi công tác dài ngày. Ngày thứ năm tham quan nhà máy của Bentley tại Anh quốc. Khách hàng mua Mulsanne Speed được miễn phí tham gia chương trình lái xe cao cấp mang tên Chi phí khóa học là 2.950 bảng Anh. Bao gồm 4 đêm khách sạn phục vụ bữa sáng và bữa tối, di chuyển, bữa trưa phục vụ tại địa điểm đào tạo, chi phí sử dụng xe Bentley và giảng dạy từ các chuyên gia. Liên hệ: ông Lê Sỹ Vĩnh - Trưởng phòng kinh doanh Bentley Hà Nội.