Lynk & Co 01 - xe Trung Quốc bán ở châu Âu có gì đặc biệt Mẫu concept SUV phát triển dựa trên nền tảng chung với Volvo XC40, có thể sử dụng động cơ 2 lít hoặc 1,5 lít.Geely, hãng xe Trung Quốc mua lại Volvo từ năm 2010 từ tay Ford khi hãng xe Mỹ buộc phải bán hết thương hiệu con nếu không muốn phá sản. Sau khi giành quyền kiểm soát Volvo, Geely tìm cách để tận dụng tối đa lợi ích mà thương hiệu Thụy Điển mang tới. Lynk & Co 01 Concept. Kết quả là Lynk & Co, thương hiệu con của Geely chính thức ra mắt vào 20/10 với mẫu concept đầu tiên mang tên 01, chiếc SUV cỡ nhỏ phát triển dựa trên nền tảng chung với Volvo XC40. Xe lắp ráp ở Trung Quốc nhưng  Lynk & Co cho biết 01 là xe hơi kết nối tối ưu nhất thế giới. Xe luôn luôn kết nối internet và công nghệ đám mây. Khi ra thị trường 01 sẽ có giao diện ứng dụng mở cho phép nhà phát triển thêm những ý tưởng mới. Một nút "share" tiêu chuẩn giúp khách hàng có thể chia sẻ 01 với người khác khi không cần nữa đồng thời có thể điều khiển xe từ smartphone. Hãng xe Trung Quốc không đưa ra thông tin về động cơ, nhưng nhiều khả năng sẽ là loại 2 lít 4 xi-lanh hoặc 1,5 lít 3 xi-lanh từ Volvo và trong tương lai có thêm bản plug-in hybrid. Hộp số là loại số sàn 6 cấp hoặc tự động 7 cấp ly hợp kép. Lynk & Co cho biết 01 sẽ ra thị trường vào 2018, mức giá chưa tiết lộ. Sau khi 01 ra mắt, sẽ có thêm hai xe nữa là 02 và 03 chào sân.