Infiniti Q60 coupe độc nhất cập cảng Tân Sơn Nhất Mẫu coupe 2+2 phiên bản mới đưa về Việt Nam qua đường hàng không, tham gia trưng bày tại triển lãm ôtô nhập khẩu diễn ra vào cuối tháng này tại TP HCM.Coupe 2+2 Infiniti Q60 xuất hiện tại Việt Nam.  Khoang lái Infiniti Q60 Coupe trang bị hệ thống giải trí như dàn âm thanh Bose 13 loa mới. Đây là lần đầu tiên hệ thống âm thanh này dùng cho một mẫu xe thương mại. Hệ thống thông tin giải trí InTuition mới nhất.  Infiniti Q60 coupe là đối thủ trực tiếp của Audi A5, BMW serie 4, Mercedes C-class Coupe và Lexus RC. Infiniti vẫn chưa công bố chính thức giá bán Q60 tại thị trường Việt Nam.