Yamaha triệu hồi hơn 31.000 xe Acruzo tại Việt Nam vì lỗi bộ côn Yamaha sẽ bắt đầu triệu hồi Acruzo từ 20/10 để miễn phí thay thế bộ côn và cập nhật phần mềm cho ECU.Hãng xe Nhật thông báo qua phản hồi của khách hàng phát hiện ra lỗi bộ côn trên Acruzo. 31.650 xe Acruzo sản xuất từ 22/9/2015-3/8/2016, có số khung từ RLCSEA910FY001001 tới RLCSEA910GY032650 thuộc diện triệu hồi, tức những xe từ khi mới bán ra tại Việt Nam đến đầu tháng 8/2016 đều dính lỗi. Yamaha Acruzo. Ảnh: Bộ côn của Acruzo sử dụng vật liệu mềm, gây ra hiện tượng dính giữa nồi côn và côn văng và có thể gây ra hiện tượng rung ở tốc độ thấp. Bộ phận kỹ thuật của hãng sẽ thay thế loại côn có vật liệu cứng hơn. Yamaha cho biết đây đơn thuần là lỗi kỹ thuật, gây ra hiện tượng rung, giật khi chạy ở tốc độ chậm, không liên quan tới an toàn của người sử dụng. Loại côn này còn sử dụng cho Grande nhưng hãng không triệu hồi Grande mà gia hạn bảo hành cho dòng xe này, xe nào phát hiện bị lỗi sẽ được thay mới miễn phí. Bên cạnh thay bộ côn, Yamaha cũng cập nhật phần mềm mới cho ECU của Acruzo. Hiện tại ECU của xe đang sử dụng phần mềm phiên bản 2.0 trong khi máy đọc tại các đại lý là 3.0, do đó ECU của xe sẽ được cập nhật lên 3.0, tránh trường hợp mất dữ liệu sau khi kết nối. Thời gian triệu hồi bắt đầu từ hôm nay 20/10 tại các đại lý ủy quyền của Yamaha trên cả nước. Acruzo là mẫu xe ga phổ thông mà Yamaha giới thiệu ra thị trường Việt hồi tháng 10/2015. Xe định vị cạnh tranh trực tiếp với đối thủ Honda Lead. Động cơ là loại Blue Core 125 phân khối, phun xăng điện tử, làm mát bằng gió. Mức giá cho Acruzo là 35 triệu cho bản tiêu chuẩn và 36,5 triệu bản cao cấp.