Làm thế nào để bình thản trước đèn đỏ? Theo chuyên gia, hãy biến việc dừng đèn đỏ thành hành động thiền, quan tâm tới những người xung quanh và chính bản thân mình để không vội vã.Hệ thống giao thông trên khắp thế giới hầu hết đều có sử dụng đèn tín hiệu ở các khu vực đông dân cư, và lái xe thì ở đâu cũng vậy, luôn có cảm giác vội vã, nóng lòng khi dừng đèn đỏ. "Nếu chúng ta có thể học cách đánh giá đúng mực ý nghĩa của việc dừng lại trước đèn đỏ, một thế giới mới sẽ mở ra", Hãy quan tâm tới người khác để cảm thấy bình thản ở đèn đỏ. Theo quan niệm của nữ giáo viên này, để tâm bình thản đón nhận đèn tín hiệu đỏ như một lẽ tất nhiên, nên coi đó là một loại thiền và thực hiện như sau:        Theo giáo viên hướng dẫn, với cách làm nhẹ nhàng quan tâm đến những chi tiết xung quanh và bỏ suy nghĩ nặng nề về đèn đỏ, người lái xe sẽ cảm thấy nhẹ nhàng hơn.