Thế nào là 'chó tránh đầu, trâu tránh đuôi' khi lái ôtô Khi bất ngờ gặp trâu, bò hay chó băng qua đường, tài xế nên đi chậm, không nên sử dụng còi và chủ động nhường đường.Video của tài khoản Các tài xế kinh nghiệm thường truyền tai khẩu quyết "chó tránh đầu, trâu tránh đuôi" để nói về cách ứng biến khi bất ngờ gặp động vật lao ra đường. Theo đó, chó khi gặp xe lao tới thường sẽ quay đầu chạy về nơi xuất phát còn bò thì ngược lại, sẽ lồng lên cố chạy tới. Vì thế, thấy chó mà tránh phía đuôi sẽ đâm hoặc thấy bò mà tránh về phía đầu cũng vậy. Đây chính là trường hợp của tài xế trong video.  Điều quan trọng nhất khi lái xe là khả năng giữ bình tĩnh và phản xạ nhanh nhạy của người người lái.