Chuyển làn qua vạch liền - tình huống bạn có thể nhầm Với loại vạch song song một đứt, một liền, xe được chuyển hướng từ bên nào sang hay cả hai hướng đều được?Tại Hà Nội xuất hiện một số đoạn đường trong khu dân cư có kẻ vạch một đứt một liền nằm cạnh nhau như hình vẽ dưới đây, để phân chia các làn đường cùng chiều chứ không phải phân chia hai làn ngược chiều. Trong ảnh dưới đường có 3 làn, vạch màu đậm bên trái là dải phân cách cứng. Nếu xe ôtô chuyển hướng như trong ảnh, tài xế sẽ bị phạt lỗi gì? Đồ họa: Việt Chung.