Vượt S-Class, Tesla Model S đắt khách nhất tại Mỹ Quý III/2016, mẫu sedan hạng sang chạy điện có lượng tiêu thụ lớn hơn tổng doanh số của Mercedes S-Class và BMW serie 7.Với mức tăng trưởng 59% so với cùng kỳ năm ngoái, Model S chiếm gần 1/3 lượng xe bán ra tại Mỹ ở phân khúc sedan hạng sang cỡ lớn, theo Tesla Model S bán chạy nhất tại Mỹ trong quý III/2016. Ảnh: Model S tiêu thụ 9.156 xe, tiếp theo là S-Class với 4.921 xe và serie 7 là 3.634 xe. Thành công của mẫu sedan chạy điện phần lớn nhờ vào phiên bản nâng cấp ra mắt hồi tháng 4. Trong đó ngoài nâng cấp hệ thống lái bán tự động Autopilot, Model S trang bị gói pin mới công suất 100 kWh, cung cấp khả năng di chuyển trong phạm vi 613 km sau mỗi lần sạc. Tại Mỹ, Model S có Xu hướng ưa chuộng các mẫu xe chạy điện tại Mỹ không dừng ở dòng sedan truyền thống, phân khúc SUV đang phát triển năng động cũng tương tự. Doanh số Tesla Model X, mẫu SUV chạy điện tăng trưởng 6% so với cùng kỳ năm ngoái, đạt mốc 5.428 xe bán ra, vượt 2 thương hiệu hạng sang Porsche và Land Rover về doanh số tiêu thụ dòng SUV. Tesla