Lexus IS bản nâng cấp giá từ 45.000 USD tại Nhật Mẫu sedan thể thao phiên bản nâng cấp thay đổi đôi chút ở thiết kế và nội thất, động cơ giữ nguyên. Xe bán ra tại Nhật từ 20/10.Nửa năm sau khi ra mắt ở triển lãm ôtô Bắc Kinh 2016, mẫu sedan hạng sang với một số thay đổi nhỏ bán ra tại thị trường nội địa với 3 phiên bản gồm IS350, IS300h và IS200t. Bản nâng cấp của IS thay đổi nhỏ ở thiết kế và nội thất, động cơ giữ nguyên. Thuộc thế hệ thứ 3, IS sở hữu kiểu lưới tản nhiệt hình con suốt đặc trưng, nay thay đổi đôi chút ở tỷ lệ và thêm nét dữ dằn hơn nhờ hốc gió thiết kế rộng hơn cùng ba-đờ-sốc mới. Đèn pha mới nổi bật hơn. Phía đuôi xe là đèn LED hình chữ L với 3 nét (thay vì 2 nét ở phiên bản cũ), ống xả mạ crôm vuông góc (bản cũ là hình tròn). Bộ vành 17 inch với 10 chấu cũng thiết kế mới. Trong catalogue còn có thêm 2 màu tùy chọn là xanh đậm và đen bóng. So với các đối thủ BMW serie 3 hay Audi A4, Lexus IS ngày càng phức tạp hơn, ngầu hơn và xa dần triết lý "đơn giản tinh tế". Cách làm này của hãng xe Nhật tiếp cận tốt hơn với giới trẻ. Những nâng cấp nội thất gồm màn hình hiển thị đa thông tin tăng kích cỡ từ 7 inch ở bản cũ lên thành 10,3 inch, thêm nút "Enter" ở giao diện RTI (Remote Rouch Interface) trên bảng điều khiển trung tâm. Khu vực điều khiển điều hòa và audio được thiết kế lại nuột hơn Một số thay đổi khác như cụm đồng hồ trau chuốt lại, hộc đựng cốc mới, chỗ tì tay kiểu mới, rộng hơn và bọc da. Thêm tùy chọn màu nội thất. Hệ thống âm thanh tiêu chuẩn Lexus Premium Audio với 10 loa (tăng lên từ 8 loa ở bản cũ), trong khi tùy chọn hệ thống Mark Levinson được tùy chỉnh để cho ra âm thanh 3D và chính xác hơn. Lexus cũng chỉnh lại hệ thống treo, nâng cấp giảm xóc. Ngoài ra là chế độ lái mới "Customize" cho phép tài xế tùy chỉnh hệ thống lái/bộ khung gầm như ý muốn. Về mặt an toàn, IS bản nâng cấp trang bị hệ thống Lexus Safety + tích hợp tính năng nhận biết người đi bộ với cảnh báo va chạm, cảnh báo chệch làn, đèn pha tự điều chỉnh dải sáng và điều khiển hành trình radar. Không có thay đổi nào dưới nắp ca-pô, với cỗ máy vẫn là các loại 3.5 V6, 2.5 hybrid và 2.0 turbo. IS300h là bản duy nhất có tùy chọn dẫn động 4 bánh tại Nhật, trong khi các bản còn lại chỉ có dẫn động cầu sau. Tại Nhật, Lexus IS200t giá từ 45.000-51.000 USD, bản IS300h từ 49.000-61.000 USD và IS350 từ 54.000-60.000 USD.