Toyota Hiace bản nâng cấp 2018 giá 999 triệu đồng Mẫu van phiên bản nâng cấp được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan và bán ra tại Việt Nam từ tháng 8.Hiace 2018 có không gian rộng rãi, điều hòa không khí lạnh sâu với các cửa gió ở tất cả các hàng ghế. Ngoài ra là tính năng chỉnh ghế giúp tối ưu sự thoải mái cho hành khách. Một số đặc điểm bổ sung là đèn sương mù nhằm tăng khả năng quan sát trong điều kiện thời tiết không thuận lợi và cảnh báo dây an toàn trên ghế lái. Hiace phiên bản 2018 nhập khẩu từ Thái Lan. Phiên bản nâng cấp của Hiace được nhập khẩu từ Thái Lan và có mặt tại hệ thống đại lý của Toyota Việt Nam từ tháng 8. Xe trang bị động cơ dầu 3 lít với bộ tăng áp khí nạp và hệ thống phun dầu trực tiếp sử dụng đường dẫn chung. Hộp số sàn 5 cấp. Tùy chọn ngoại thất với hai màu sơn gồm bạc và trắng.  Nội thấtrộng rãi, điều hòa không khí lạnh sâu với các cửa gió ở tất cả các hàng ghế. Tại Việt Nam, được giới thiệu lần đầu năm 1996, Hiace nhanh chóng chiếm lĩnh thị trường xe thương mại tại Việt Nam. Khởi đầu với 109 xe trong năm đầu tiên, cho đến nay, Hiace đạt doanh số bán cộng dồn hơn 20.450 xe. Khách hàng mua xe Hiace mới sẽ được hưởng chế độ bảo hành 3 năm hay 100.000 km (tùy điều kiện nào đến trước), được cung cấp linh kiện, phụ tùng chính hiệu cũng như các dịch vụ sau bán hàng và chăm sóc khách hàng tốt nhất tại các đại lý của TMV trên toàn quốc.