Rửa đèn pha tự động - công nghệ hấp dẫn trên xe sang Phần lớn công nghệ tập trung ở cabin, nhưng có những bộ phận nhỏ tinh tế nằm bên ngoài và không phải ai cũng biết, như thiết bị rửa đèn pha tự động.Bentley Bentayga: Không ít người thắc mắc, tại sao đèn pha của Bentayga lại có hai đèn mỗi bên, nhưng phần đèn tròn ngoài cùng lại chỉ có một dải ánh sáng, bên trong kín khít như thân xe. Thực tế, ẩn bên dưới hình tròn này, chính là hệ thống rửa đèn pha tự động. Đang lăn bánh, nếu cảm thấy đèn pha bị mờ, tài xế sẽ điều khiển để một vòi bên cạnh tự phun nước kết hợp chất tẩy rửa làm sạch đèn pha. Ferrari California: Thiết bị làm sạch đèn pha trên siêu xe chính là một phần của thiết kế đèn. Mảnh nhỏ hình tam giác giấu phía sau vòi phun tự động. BMW: Chiếc nắp nhỏ phía dưới đèn pha là nơi giấu vòi rửa trên các mẫu xe BMW. Khi đèn pha sáng, tài xế bật hệ thống rửa kính chắn gió, đèn pha được rửa đồng thời. Cadillac SRX: Để kích hoạt hệ thống, đèn pha phải được bật sáng. Hệ thống rửa đèn pha tự động kích hoạt mỗi 5 chu kỳ của hệ thống rửa kính chắn gió. Mercedes SL500: Mẫu SL500 đời 2003 cũng có nắp nhỏ hình tam giác phía dưới đèn pha. Nhưng chiếc nắp không nhô hẳn ra mà chỉ mở ra để vòi phun hoạt động.