UAZ Hunter - xế offroad của Nga về Việt Nam Mẫu SUV đa dụng một thời phiên bản mới lần đầu tiên về Hà Nội, dự kiến bán ra tại Việt Nam trong thời gian tới.Chiếc Hunter một thời từng biết đến với tên gọi quen thuộc xe U-oát. UAZ Hunter xuất hiện tại Hà Nội được một đơn vị phân phối dòng xe của Nga đưa về. Xe sẽ bán tại thị trường Việt Nam trong thời gian tới, sau khi "chốt" được phương án tính thuế nhập khẩu áp dụng riêng cho xe hơi của Nga. Đại diện đơn vị phân phối chia sẻ, dòng xe Nga mà họ nhập về sẽ áp thuế nhập khẩu 0% và đang chờ thông tư hướng dẫn. UAZ Hunter - chiếc U-oát một thời. Hunter, chiếc U-oát vẫn giữ nét thiết kế đặc trưng không lẫn vào đâu, từ lưới tản nhiệt, kính chắn gió, cửa sổ kéo tay cho đến đuôi xe. Đèn pha tròn đặc trưng, lỗ khởi động quay tay chỉ có trên những chiếc xe của Nga. Chiếc SUV trang bị vành 16 inch 5 chấu, cản trước bố trí thêm lưới bảo vệ dưới gầm. Nội thất thiết kế tối giản từ vô-lăng ốp nhựa cho đến bảng đồng hồ trên táp-lô với những đồng hồ cơ truyền thống. Ghế sử dụng chất liệu giả da. Ốp cửa dạng nỉ. Hunter trang bị động cơ xăng 2,7 lít công suất 128 mã lực tại vòng tua máy 4.600 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 209,7 Nm tại 2.500 vòng/phút. Xe sử dụng hộp số sàn 5 cấp kết hợp hệ dẫn động 4x4. Theo công bố nhà sản xuất, chiếc U-oát có tốc độ tối đa 130 km/h. Hiện tại, UAZ Hunter chưa có giá bán chính thức tại Việt Nam. UAZ, dòng xe Nga sẽ tham dự triển lãm xe hơi quốc tế (Vietnam International Motor Show - VIMS) 2016 ở TP HCM, sự kiện diễn ra từ ngày 26/10.