Knight XV - siêu SUV chống đạn tiền tỉ ở Canada Khung sườn của siêu SUV chống đạn dựa trên Ford 550 Super Duty với trọng lượng 6 tấn với nhiều trang bị hiện đại.Knight XV là sản phẩm của hãng Conquest tại Canada, ra đời năm 2008. Với ngoại hình to lớn hơn bất cứ chiếc SUV nào, Knight được những đại gia, tỷ phú lựa chọn là phương tiện di chuyển an toàn.    Hàng ghế trước bọc da, chỉnh điện, hệ thống đa phương tiện Alpine, định vị GPS. Trang bị an toàn với cảm biến đỗ xe, chìa khoá thông minh và khởi động bằng nút bấm.