Tài xế drift say sưa dưới mưa Chiếc xe thể thao mải miết vẽ vòng tròn tại một vòng xoay vắng vẻ trên mặt đường đọng chút nước mưa.Không ít người thích cảm giác mạnh rất mê kỹ năng drift. Nhưng không phải lúc nào cũng có cơ hội luyện tập và thực hành. Nhiều người coi trời mưa là dịp may bởi lớp nước mỏng trên mặt đường sẽ giảm ma sát, giúp văng bánh dễ hơn. Video trên được ghi hình ở Hong Kong, vào một ngày trời mưa tại một vòng xoay vắng vẻ. Chiếc xe thể thao mải miết vẽ vòng tròn trên mặt đường có đọng ít nước mưa.