Yamaha X-MAX 300 - xe ga mới phong cách thể thao Mẫu scooter mới phát triển dựa trên X-MAX 250, sử dụng động cơ công nghệ Blue Core và hệ thống chìa khóa thông minh mới.X-MAX 300 sử dụng động cơ 300 phân khối thế hệ mới với công nghệ Blue Core mới nhất được cho là mang lại hiệu suất mạnh hơn, tiết kiệm nhiên liệu hơn và giảm lượng khí thải. Kiểu thiết kế khung xe đưa mẫu scooter vào phân khúc xe ga thể thao nhưng vẫn không mất đi tính tiện dụng. Hộc chứa đồ đựng được 2 mũ bảo hiểm cả đầu và một số thứ lặt vặt khác. Xe có ổ sạc 12 V. X-MAX 300 với phong cách thể thao, thiết kế sắc sảo. Động cơ SOHC dung tích 300 phân khối, 4 van với công nghệ đúc xi-lanh DiASil kèm theo một quạt làm mát cưỡng bức được thiết kế đặc biệt giúp động cơ hoạt động hiệu quả hơn. Ngoài ra là hệ thống phun xăng điện tử mới với 12 lỗ phun và buồng đốt cũng thiết kế mới. Công suất 27 mã lực tại vòng tua 7.500 vòng/phút và mô-men xoắn 28 Nm tại vòng tua 5.750 vòng/phút. Bộ khung mới với phuộc trước và giảm xóc sau theo phong cách xe môtô thể thao. Hệ thống kiểm soát hành trình TCS và phanh ABS là trang bị tiêu chuẩn kèm một số cảm biến giúp lái xe tự tin hơn trên các điều kiện đường ướt và trơn trượt. Yamaha X-MAX 300 có chiều cao yên xe 795 mm. Trục cơ sở dài 1.540 mm. Trọng lượng khi đổ đầy bình xăng 13 lít là 179 kg. X-MAX 300 còn tích hợp công nghệ chìa khóa thông minh, đèn pha mắt kép toàn LED gây ấn tượng về vẻ hiện đại. Thiết kế đèn hậu chiếm phần lớn diện tích đuôi xe và cũng sử dụng các bóng LED cùng đèn xi-nhan LED. Sở hữu và sử dụng Yamaha X-MAX 300 sẽ cần có bằng A2. Xe bán ra tại châu Âu từ tháng 3/2017 với 3 màu tùy chọn. Giá bán chưa được công bố.