Thợ Việt 'lột xác' Notus SI125R phong cách chiến binh Mẫu nakedbike cỡ nhỏ trở nên 'ngầu' hơn nhờ nhiều chi tiết độ độc đáo và dung tích động cơ nâng lên 175 phân khối.Khác biệt dễ nhận thấy trên bản độ so với nguyên bản là kiểu dáng thay đổi theo hướng gọn gàng và mạnh mẽ hơn. Ốp đèn chế tạo bằng vật liệu nhựa composite lấy ý tưởng từ những "robot biến hình" là điểm nhấn cho thiết kế phần đầu. Phong cách Street Fighter trên bản độ NotusSI125R. Một xưởng độ tại Quận 12, TP HCM mất một tháng để hoàn thành sản phẩm. Trong đó phần động cơ tinh chỉnh trong hai tuần, dung tích nâng lên 175 phân khối, hộp số vẫn giữ nguyên loại côn tay 5 cấp. Động cơ giải nhiệt bằng nước và dầu, bugi NGK đem đến khả năng kích lửa mạnh. Ống pô thay mới cho âm thanh uy lực hơn. Anh Trung, người thực hiện bản độ cho biết, xe nguyên bản hầu như thay đổi toàn bộ ngoại trừ bình xăng giữ nguyên loại 17,8 lít. Bản độ không có đồng hồ tốc độ bởi chưa tìm được loại ưng ý. Xe trang bị tay lái trần, gương gù, đèn pha đôi. Bản độ mang phong cách mạnh mẽ nhờ sử dụng gắp sau mô phỏng kiểu môtô phân khối lớn. Kích thước lốp trước 100/80, lốp sau 140/70, chung vành đa chấu 16 inch. Phuộc trước Upside Down, phuộc sau monoshock trợ lực dầu YSS. Phanh đĩa đơn cho hai bánh. Bản độ thực hiện dựa trên nguyên bản Notus SI125, mẫu xe r