Audi Q3 2019 - SUV cỡ nhỏ thể thao mới cạnh tranh BMW X1 Q3 thế hệ mới thừa hưởng thiết kế thể thao của SUV đầu bảng Q8 và nhiều công nghệ hiện đại.Chưa chính thức ra mắt nhưng Audi Q3 thế hệ mới với hình ảnh và thông số kỹ thuật vừa hé lộ. Mẫu xe như phiên bản thu nhỏ của Audi Q8, thiết kế thiên hướng thể thao thay vì mượt, thời trang như thế hệ cũ. Audi Q3 2019 lần đầu lộ diện. Theo Q3 2019 có nhiều đặc điểm tương đồng với đàn anh Q8 ở thiết kế lưới tản nhiệt khung đơn kèm các thanh kim loại thẳng đứng. Cản trước, cản sau và đèn pha đều tạo hình góc cạnh. Sau sedan đầu bảng A8, nhỏ hơn với A6 và SUV Q8, phong cách thiết kế Audi chuyển từ thời trang sang thể thao, bên cạnh chất trẻ trung vốn có của thương hiệu con thuộc Volkswagen. Nội thất Audi Q3 thế hệ thứ hai tiếp nối xu hướng tiết giảm nút bấm và thay bằng màn hình cảm ứng. Mẫu xe Audi cạnh tranh Mercedes GLA trang bị đồng hồ tốc độ kiểu buồng lái ảo kích thước 12,3 inch. Màn hình hiển thị thông tin giải trí 8,8 inch, tùy chọn loại lớn hơn 10 inch. Xe có hệ thống kết nối Apple CarPlay và Android Auto dạng trang bị tiêu chuẩn. Hai cổng USB ở khoang lái, tương tự cho hàng ghế sau và thêm ổ điện 12 V, hỗ trợ phát Wifi. Q3 mới có hệ thống thông minh giúp kết nối và thông báo điều kiện giao thông, thời tiết cho người lái. Chưa có thông tin chính thức về hệ truyền động của Audi Q3 mới. Nhiều khả năng xe trang bị hai động cơ 1,5 lít tăng áp và 2 lít, công suất lần lượt 150 mã lực và 200 mã lực, theo Audi Q3 2019 dự kiến ra mắt vào 25/7, giá chưa công bố. Tại Mỹ, Audi Q3 phiên bản hiện hành giá từ 32.900 USD, BMW X1 từ 33.900 USD, Mercedes GLA từ 33.950 USD.