UAZ Patriot - xe đa dụng Nga về Việt Nam Mẫu SUV phân phối tại Việt Nam thông qua đơn vị phân phối được chỉ định từ Nga, cùng phân khúc Honda CR-V, Mazda CX-5, Hyundai Tucson.Về Việt Nam lần đầu tiên cùng với Pickup và Hunter, chiếc UAZ Patriot là dòng SUV thương hiệu Nga. Theo kế hoạch, UAZ Patriot sẽ ra mắt khách hàng Việt tại triển lãm xe hơi quốc tế VIMS tại TP HCM. Cùng với UAZ Pickup, Patriot sử dụng chung khung gầm, phần đầu xe thiết kế tương đồng. Xe trang bị đèn LED ban ngày, lưới tản nhiệt đặc trưng UAZ. Phần đuôi thiết kế khá đơn giản, trong khi hai bên thân tạo đường gân khỏe khoắn. Xe dài 4.785 mm, rộng 1.900 mm và cao 2.110 mm. Chiều dài cơ sở ở mức 2.760 mm, khoảng sáng gầm 210 mm. UAZ Patriot - chiếc SUV của Nga đầu tiên về Việt Nam. Nội thất thiết kế đơn giản, sử dụng nguyên vật liệu chủ yếu bằng nhựa, khá giống với người anh em UAZ Pickup. Điểm khác biệt duy nhất nằm ở màn hình cảm ứng trên, nơi trên mẫu SUV chỉ trang bị màn hình TFT. Ghế nỉ, vô-lăng ốp nhựa. Cả UAZ Pickup và Patriot về Việt Nam đều là phiên bản Limited, cùng sử dụng động cơ diesel ZMZ-51432 dung tích 2,2 lít, công suất 113 mã lực tại vòng tua máy 3.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 270 Nm từ 1.800 đến 2.800 vòng/phút. Hộp số sàn 5 cấp kết hợp hệ dẫn động 2 cầu 4x4. Theo công bố nhà sản xuất, UAZ Pickup có tốc độ tối đa 135 km/h. Mức tiêu thụ nhiên liệu khoảng 9,5 lít/100 km đường hỗn hợp và đạt tiêu chuẩn khí thải Euro 4. Hiện đơn vị phân phối dòng SUV UAZ của Nga chỉ mới đưa về Việt Nam bản Limited. Trong khi ở thị trường nội địa, Patriot có 3 phiên bản gồm Classic, Comfort và Limited. Đại diện nhà phân phối chia sẻ, UAZ Patriot sẽ có mức giá giao động trong khoảng từ 700-800 triệu đồng. Giá bán chính thức sẽ công bố trong ngày ra mắt tại VIMS 2016. UAZ Patriot ra mắt tại VIMS 2016. Patriot có giá trong khoảng từ 700-800 triệu. Nội thất tương đồng với mẫu bán tải UAZ Pickup.