Quy định mới về biển báo, vạch kẻ đường có hiệu lực từ 1/11 Xe bán tải được coi là xe con, cấm rẽ trái không còn cấm quay đầu là những điểm mới trong luật giao thông ở Việt Nam.Từ 1/11 tới, quy chuẩn 41/2016 sẽ chính thức có hiệu lực, thay thế quy chuẩn 41/2012 hiện hành. Ở quy chuẩn cũ, có những điểm quy định chưa rõ ràng, gây khó hiệu cho người đọc luật, mang tới tranh cãi giữa người tham gia giao thông và CSGT. Sang quy chuẩn mới, những hạn chế này sửa đổi để phù hợp và rõ ràng hơn. Dưới đây là những điểm mới trong quy định về biển báo, vạch kẻ đường tại Việt Nam, theo quy chuẩn 41/2016. Bấm vào từng mục để xem giải thích chi tiết.