Đi vào làn xe thô sơ - lỗi phổ biến của người đi xe máy ở Việt Nam Trên đường cùng một chiều có ba làn đường, trong đó một làn phân chia bằng nét liền thì xe máy chạy ở làn nào còn tùy trường hợp.Tôi thấy trên các diễn đàn nhiều người đi xe máy thắc mắc vì hay bị CSGT bắt lỗi đi vào làn xe thô sơ. Nay xin giải thích kỹ hơn để mọi người cùng hiểu rõ. Hình ảnh minh họa như dưới đây, của bạn Tùng Anh đăng trên Ảnh: Trước hết loại vạch trắng liền có độ rộng 20 cm này trong quy chuẩn 41/2012 gọi là vạch 1.2, phân chia mép phần xe cơ giới với phần xe thô sơ, người đi bộ hoặc lề đường trên các trục đường, xe chạy được phép đè lên vạch khi cần thiết. Như vậy nếu ở đầu đường không có biển báo gì khác, thì khi có vạch này, xe máy phải chạy ở làn 2, nếu chạy vào làn 1 sẽ bị phạt lỗi chạy sai làn. Tuy nhiên trong thực tế để phù hợp với từng loại đường, ví dụ đường có thiết kế giống như đường cao tốc nhưng vẫn cho xe máy hoạt động, khi đó ở đầu đường sẽ cắm biển phân làn theo phương tiện, xe máy chỉ được đi trên làn số 1. Lúc này nếu xe máy chạy sang làn 2 hoặc sát giải phân cách sẽ bị phạt, trừ những trường hợp cần chuyển hướng. Người đi xe máy nên chú ý quan sát từ đầu đường, nếu không có biển phân làn theo phương tiện thì làn 1 dành cho xe thô sơ, xe máy đi vào sẽ bị phạt. Nếu có biển phân làn thì thông thường xe máy được đi làn 1, có trường hợp cả làn 1, 2 tùy biển ở nơi đó phân làn thế nào. Chúc mọi người lái xe an toàn và đúng luật.