Tài xế đâm liên hoàn vì mải dùng điện thoại Dán mắt vào màn hình điện thoại, tài xế lái chiếc SUV đâm vào xe khác khiến lật ngửa bụng rồi tiếp tục va vào một xe nữa.Các khuyến cáo an toàn và luật pháp hầu hết mọi nơi trên thế giới đều cấm sử dụng điện thoại khi đang lái xe. Hãng xe cũng phát triển công nghệ bluetooth đàm thoại rảnh tay, giúp tài xế vẫn tập trung nhìn đường khi trả lời cuộc gọi. Nhưng nhiều tài xế lại không lường hết hậu quả. Vụ va chạm xảy ra trên đường cao tốc ở Ả Rập Saudi. Chiếc SUV màu trắng dường như không có dấu hiệu giảm tốc dù đường khá đông đúc. Kết quả xe đâm thẳng vào SUV khác, lật ngửa bụng sau đó tiếp tục cà vào xe nữa rồi bay ra lề đường. Tác giả video do camera hành trình ghi lại khi đăng tải trên