Tài xế ngủ gần một phút khi đang lái xe Tài xế ở Thâm Quyến (Trung Quốc) ngả đầu thiếp đi trong khi ôtô đang chạy với tốc độ hơn 50 km/h.Tình huống xảy ra ở Thâm Quyến (tỉnh Quảng Đông) hôm 27/7. Theo dữ liệu từ camera hành trình, ôtô đang chạy ở tốc độ hơn 50 km/h. Tài xế vẫn để cả hai tay trên vô-lăng, nhưng đầu tựa hẳn vào ghế và ít giây sau chìm vào giấc ngủ. Xe cứ thế bon bon khoảng một phút trước khi đâm vào bên đường khiến tài xế giật mình bật dậy và phanh lại. May mắn là không có va chạm với xe khác trên đường và nhân vật chính dường như cũng không bị thương. Video đăng trên trang mạng xã hội Trung Quốc và được kêu gọi chia sẻ rộng rãi với lời nhắn, rằng "Đừng lái xe khi mệt mỏi và buồn ngủ!".Buồn ngủ khi lái xe là trạng thái vô cùng nguy hiểm, có thể dẫn tới những hậu quả khôn lường. Nếu thấy mình rơi vào trạng thái thiếu tỉnh táo, tốt nhất tài xế nên dừng xe, tranh thủ chợp mắt hoặc nếu có thể, hãy để người khác lái thay.