Lắp màn hình cho Honda CR-V 2.0? Gia đình mới mua xe không để ý, do ban đầu tìm hiểu không kỹ nên mua bản 2.0 không có màn hình như bản 2.4 (Tuấn Anh).Sau này mới biết, ngoài khác nhau về động cơ, bản 2.0 và 2.4 còn khác nhau về trang bị. Em không quan trọng ghế điện hay cửa sổ trời nhưng nhất thiết xe phải có màn hình như trên bản 2.4 để sử dụng đồng hồ. Chạy một số tuyến xa không rành đường. Vậy nhờ mọi người tư vấn nên lắp màn hình cảm ứng nào, tổng chi phí bao nhiêu? Đầu CD cũ sau khi tháo ra có bán được không? Em ở Đà Nẵng.