Gia đình mua Sedona, Innova hay Fortuner? Mình đang phân vân 3 dòng xe trên, mặc dù biết các mẫu trên không cùng dòng nhưng xét tính năng hữu dụng như nhau. (Đỗ Sơn)Grand Sedona rộng rãi quá ngon, nhưng động cơ Kia thì không bền cho lắm. Tiện ích, nội thất khỏi chê, ước gì có nấy, hàng ghế thứ 3 quá rộng. Innova 2016 máy bền ít hao xăng nhưng mỏng quá không an toàn, giá lại quá mắc cho những tiện ích tầm thường, hàng ghế thứ 3 rộng. Toyota Fortuner 2016 giá chắc cũng mắc như Ford Everest 2016, hàng ghế 3 hơi chật, ngồi bị đụng đầu như phiên bản cũ, động cơ Ford tạm ổn.