Độ vành cho xe máy - thú chơi mất an toàn của người trẻ Nhiều bạn trẻ mua những món đồ gọi là "độ" ở bên ngoài, không rõ nguồn gốc xuất xứ rất nguy hiểm nếu gặp tai nạn.Mới đây trên mạng xã hội xuất hiện bức ảnh chụp chiếc Wave độ vành lạ mắt gặp tai nạn. Điều đáng bàn là theo chủ nhân bức ảnh, vụ đâm không phải quá mạnh, nhưng bánh trước đã long khỏi càng, những chấu của vành thì gãy tan. Vành còn nguyên hình dáng nhưng chấu đã gãy. Ảnh: Tôi có thấy loại vành này và nhiều vành khác được các bạn trẻ sử dụng tràn lan, với giá bán khoảng 1,5 triệu cho một bộ hai vành, không rõ là nguồn gốc xuất xứ từ đâu, nhưng chất lượng thì có thể thấy rõ? Với chất lượng như thế này, làm sao dám chắc khi tai nạn người và xe sẽ ra nông nỗi nào. Tốt nhất nên sử dụng vành đi cùng xe như mua ban đầu là an toàn nhất phải không?