Mercedes-Benz 'đổ bộ' tại gian hàng lớn nhất VIMS 2016 Lần đầu tiên góp mặt tại Triển lãm ôtô quốc tế Việt Nam 2016 (VIMS), thương hiệu ngôi sao ba cánh đầu tư gian hàng 776 m2 với nhiều điều thú vị.MBV sở hữu gian hàng lớn nhất VIMS 2016. Sau gần một năm rất thành công trong việc phát triển các mẫu xe thể thao đa dụng như GLA, GLC, GLE và GLS, Mercedes Việt Nam (MBV) tiếp tục đầu tư cho các dòng xe “Dream Cars”, đặc biệt là các mẫu thể thao 2 cửa. Đây cũng chính là định hướng của Mercedes trên toàn cầu. Những mẫu thể thao 2 cửa của Mercedeslấy cảm hứng từ những chiếc xe mui trần thập niên 50 thế kỷ trước. Tại VIMS 2016, MBV là thương hiệu sở hữu danh mục sản phẩm đa dạng nhất với 25 mẫu xe sang khác nhau. Trong đó có 5 mẫu thể thao 2 cửa hấp dẫn, bao gồm C300 Coupé, Mercedes-AMG SLC43, SL400, S500 Coupé và sự trở lại đầy ấn tượng của S500 Cabirolet mui trần. Với những sản phẩm này, MBV muốn xây dựng sự yêu thích và đẩy mạnh niềm đam mê đối với dòng xe thể thao tại Việt Nam. Dựa trên triết lý thiết kế “Sensual Purity”, gian hàng của MBV khoác lên mình những đường nét sang trọng, độc đáo và tinh tế. Đặc biệt, gian hàng được thiết kế tại Đức với những tiêu chuẩn cao nhất, mang đến trải nghiệm tương đồng với những triển lãm ôtô hàng đầu thế giới. Lấy chủ đề “Tuyệt tác từ Mercedes”, hãng xe 130 năm hứa hẹn sẽ tạo nên nhiều bất ngờ cho khách tham dự. E-class thế hệ mới ra mắtkhách hàng khu vực phía nam tại VIMS 2016. Ngoài ra, VIMS 2016 cũng là dịp để E-class thế hệ mới ra mắt khách hàng ở thị trường phía nam. Với mức giá khởi điểm hấp dẫn từ 2,099 tỷ đồng cùng hàng loạt tính năng được cải tiến, chỉ sau 2 ngày giới thiệu với khách hàng tại thủ đô, E-class thế hệ mới đã nhận được lượng đơn đặt hàng lên đến mức 3 con số. Vì vậy, MBV kỳ vọng mẫu xe mới tiếp tục là sản phẩm chủ lực và thu hút nhiều sự quan tâm của khách hàng tại VIMS 2016 diễn ra từ 26–30/10 tại Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn SECC.