Những nữ tài xế 'bướng bỉnh' nhất Nữ tài xế thậm chí nhảy xuống đường khi xe đang chạy để khiêu khích cảnh sát trong cuộc truy đuổi tốc độ cao kéo dài gần một tiếng.Nữ tài xế điên cuồng chạy trốn suốt 64 km:  Người phụ nữ bị bắt sau cuộc truy đuổi kéo dài 64 km diễn ra vào tháng 11/2009. Trước đó, cảnh sát Long Beach (Los Angeles, Mỹ) tới một giao cắt sau khi nhận thô Tài xế tỏ ra liều lĩnh, chạy lòng vòng, lao ngược chiều vào một trạm thu phí và thậm chí nhảy xuống đường khi xe đang chạy. Cuộc truy đuổi dẫn tới đường cao tốc và tốc độ lên tới 160 km/h. Một xe cảnh sát húc vào đuôi chiếc Scion khiến xe này xoay vòng nhưng tài xế vẫn kiểm soát được tay lái và tiếp tục hành trình. Lần can thiệp thứ 2 của cảnh sát cuối cùng cũng khiến kẻ bỏ chạy phải dừng lại khi có tới 5 xe cảnh sát vây tứ phía. Nữ tài xế chạy trốn gần 2 tiếng: Cảnh sát California bắt giữ người phụ nữ lái chiếc sedan màu đỏ sau gần 2 tiếng truy đuổi vào ngày 1/8. Sau khi không chịu tuân theo mệnh lệnh của cảnh sát, nữ tài xế lái xe bỏ chạy và khiến cảnh sát đuổi theo từ Long Beach (Los Angeles) cho tới San Diego, Mỹ, theo Nữ tài xế nhảy múa trước khi bị bắt: Ăn trộm ôtô và khiến cảnh sát đuổi theo lòng vòng khắp Los Angeles, người phụ nữ 25 tuổi xuống khỏi xe và vui vẻ nhảy múa trước khi bị bắt giữ, theo