Đào tạo lái xe ở Việt Nam thiếu cái 'tâm' Tôi đồng ý quan điểm đừng đổ lỗi cho riêng xe nào nhưng góp thêm vài ý về đào tạo lái xe từ khi bắt đầu chứ đừng xây nhà từ nóc.Điển hình như trong việc đào tạo cấp giấy phép lái xe máy và ôtô, với cách học như hiện nay tôi thấy xuống cấp trầm trọng. Nếu người học chỉ học đúng giáo án trong chương trình đào tạo của trường thì tôi cam đoan chẳng ai học xong mà có thể đi tốt nếu không tiếp tục bổ túc thêm. Đương nhiên tốt ở đây không cần quá cao siêu mà chỉ cần có thể điều khiển xe thành thạo căn bản những bước như đã học. Thực tế tôi vừa có người nhà và người bạn học lái xe, nên thấy cực kỳ bất mãn và mới hiểu tại sao những lái mới khi có bằng cũng chẳng lái được như một số người nói. Bạn tôi thi trượt nhưng thầy thì vui như tết và chỉ nói; trượt thì đóng lệ phí thi lại và đóng tiền thầy dạy thêm ngoài giờ, ôi. Vậy theo tôi t Học viên nếu thi không đạt thì học lại cũng mất thêm tiền trong khi người dạy không sao mà ngược lại có thêm thu nhập. Chính những điều đó thử hỏi học viên sao có thể học tốt nếu không gắn trách nhiệm của người đào tạo. Thực ra để đào tạo nhất là lái xe, tôi khẳng định chỉ một tuần nếu tận tâm hoàn toàn có thể học tốt và chủ động tham gia giao thông. Theo tôi để đào tạo lái xe cần tuyển chọn kỹ đầu vào, hưởng lương trên tỷ lệ % học viên đạt sau mỗi khóa, nếu tỷ lệ trượt cao cần có những chế tài phạt người đào tạo.