Hyundai triệu hồi Sonata do lỗi cửa sổ trời Nguyên nhân bắt nguồn từ bộ phận làm lệch hướng gió lắp đặt sai quy chuẩn, có thể khiến cửa sổ trời rơi khỏi xe.Hãng xe Hàn Quốc đưa ra thông báo triệu hồi gần 63.000 chiếc Hyundai Sonata tại Mỹ do lo ngại cửa sổ trời có thể bung và rơi khỏi xe. Số lượng xe ảnh hưởng sản xuất trong giai đoạn từ 28/5/2014 đến 18/3. Riêng xe sử dụng động cơ hybrid, việc triệu hồi tiến hành trên ôtô sản xuất từ 8/12/2014 đến 18/8/2015, theo Hyundai Sonata 2015 ra mắt tại triển lãm ôtô quốc tế New York 2014. Ảnh: Trong báo cáo gửi cơ quan An toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA), Hyundai cho biết bộ phận làm lệch hướng gió phía trước cửa sổ trời lắp đặt không đúng kỹ thuật và có thể bung ra. Dẫn đến tình trạng cửa sổ trời đóng không kín. Trường hợp xấu hơn khi xe đang đi, nếu người lái cố ép cửa sổ trời đóng có thể khiến bộ phận này tách rời và rơi khỏi xe, gây nguy hiểm. Hyundai cho biết chưa ghi nhận tai nạn nào liên quan đến lỗi kỹ thuật trên, nhưng có nhiều phản ánh của chủ xe về việc cửa sổ trời đóng không kín.