Biến Suzuki Vitara thành Range Rover Evoque với hơn 9.000 USD Một người Ấn Độ đã thoả mãn ước mơ sở hữu Range Rover Evoque, với số tiền thấp hơn nhiều bằng cách độ lại phần ngoại hình.Chiếc Suzuki Vitara Brezza được chủ xe độ lại ngoại thất, mang dáng dấp giống hệt những chiếc Evoque. Tại Ấn Độ, Vitara Brezza là dòng crossover bình dân, thiết kế riêng cho thị trường nội địa, giá khoảng dưới 15.000 USD. Theo chủ xe, chi phí sau khi gắn thêm các loại phụ kiện, cho giống Range Rover Evoque, có giá khoảng 9.000 USD và bỏ thêm một số chi phí để mua những phụ kiện từ chiếc Evoque nguyên bản. Một hãng độ địa phương đã nhận việc thực hiện các chi tiết ngoại thất xe như bộ cản trước, sau. Cụm đèn pha dạng project và lưới tản nhiệt không khác biệt so với Evoque. Phía đuôi xe, cụm đèn hậu cũng mang thiết kế khá giống mẫu xe hạng sang Anh Quốc. Tuy nhiên, nội thất của xe không thay đổi nhiều, ngoại trừ việc phối 2 tông màu. Vitara trang bị động cơ 1.3 diesel, công suất 90 mã lực và mô-men xoắn cực đại 200 Nm tại 1.750 vòng/phút. Xe dẫn động cầu trước thông qua hộp số sàn 5 cấp. Đây là phiên bản thấp nhất của dòng xe này tại Ấn Độ. Mọi thông số từ giá bán, kích thước cho đến sức mạnh của Vitara đều thấp hơn nhiều so với Evoque, tuy nhiên người đàn ông Ấn Độ đã thoả mãn ước mơ khi trang bị gói phụ kiện cho xe.