Chạy ngược chiều trên cao tốc - cái chết được báo trước Cô gái 21 tuổi tử vong tại chỗ khi một tài xế chạy xe ngược chiều gây ra vụ tai nạn đấu đầu chết người.Cô gái trẻ thiệt mạng vì tài xế chạy ngược chiều: Hiện trường tai nạn 2 xe đấu đầu khiến cả 2 tài xế thiệt mạng. Ảnh: Breanna R. Boddy, 21 tuổi, qua đời ngay trong tuần cuối cùng là một sinh viên thực tập và chuẩn bị trở thành một giáo viên tiểu học. Các nhà điều tra cho biết, Boddy đã phanh và đánh lái tránh nhưng 2 xe vẫn đâm trực diện trên đại lộ Eisenhower, gần quốc lộ 25 ở Loveland, bang Colorado, Mỹ vào đêm 20/8 . Cả cô gái và nam tài xế 44 tuổi đều thiệt mạng. Tài xế sống sót thần kỳ khi chạy ngược chiều trên cao tốc: Trên một đường cao tốc ở Puerto Rico, xe sedan và hatchback lao thẳng vào nhau và khựng lại với 2 đầu xe nát bét. Cả 2 đều đang chạy ở tốc độ cao khiến hậu quả khó dự đoán. Nhưng điều may mắn thần kỳ là cả 2 tài xế đều thoát chết. Nguyên nhân là tài xế 60 tuổi của chiếc hatchback chạy ngược chiều do nhầm đường. Cảnh sát lái xe ngược chiều khiến 2 đồng nghiệp thiệt mạng: Chiếc Civic nát bét sau cú đấu đầu và khiến 2 trong số 4 người trên xe thiệt mạng. Ảnh: Pedro Abad, 27 tuổi, lái chiếc Honda Civic đời 2005 chở 3 đồng nghiệp rời khỏi một câu lạc bộ thoát y vào đêm 20/3 và đi về hướng xa lộ West Shore, bang New York, Mỹ. Một xe con và một xe đầu kéo phải đánh lái tránh đường Abad trước khi xe của viên cảnh sát đấu đầu với một xe đầu kéo khác, theo Thanh niên chạy xe ngược chiều khiến tài xế taxi thiệt mạng: Tài xế của xe taxi minivan thiệt mạng sau khi đâm vào xe chạy ngược chiều. Ảnh: Có đến 2 người tử vong trong tai nạn 3 xe đâm nhau tại Rolling Meadows, bang Illinois, Mỹ vào ngày 19/7. Một người là tài xế taxi 64 tuổi tên Peter Wierzbicki và một thanh niên 21 tuổi tên Zachary Sipe. Theo cảnh sát, Sipe lái một chiếc Toyota chạy ngược chiều và đâm vào chiếc Chevrolet của một người đàn ông 43 tuổi. Sau đó, tài xế 21 tuổi tiếp tục chạy ngược chiều khiến xe Toyota đấu đầu với xe taxi do tài xế ngoài lục tuần điều khiển. Nữ tài xế chạy ngược chiều gây tai nạn khiến 5 người chết: Người phụ nữ khiến 4 người khác và chính mình thiệt mạng khi lái một chiếc pickup chạy ngược chiều trên đường cao tốc liên bang ở Miami, bang Florida, Mỹ vào tháng 12/2015. Alexandra Leflrer, mới 23 tuổi, đâm vào nhiều xe khác trước khi đấu đầu với một chiếc sedan và giết chết 4 người trong cùng một gia đình, theo