Công nghệ cho mượn ôtô độc đáo Thông qua nút share trên smartphone, chủ sở hữu ôtô có thể cho người khác mượn xe khi không phải chạy.Lynk & Co 01 là sản phẩm đầu tiên của hãng xe Geely Trung Quốc nhằm bán vào thị trường khó tính là châu Âu và Mỹ. Thiết kế, động cơ và nghiên cứu phát triển của xe thực hiện ở Volvo, hãng xe Thụy Điển mà Geely mua lại từ Ford vào 2010. Với chiếc SUV cỡ nhỏ, khách hàng có thể cho người khác mượn xe của mình thông qua ứng dụng điện thoại. Khi bạn phải làm việc trong văn phòng, xe để không, chỉ cần chọn giờ và ấn vào nút share trên màn hình cảm ứng trong xe. Những người khác sử dụng ứng dụng của hãng sẽ nhận thông báo "có xe cho mượn" và hiển thị vị trí xe. Nếu muốn mượn, người này chỉ cần ấn vào nút "Book car", lúc đó chủ xe nhận tín hiệu "có người mượn xe" và sẽ trả lời đúng giờ. Mọi thông tin về chủ xe và người mượn đều lưu trong hệ thống của ứng dụng nên loại trừ khả năng cướp, trộm xe.