Honda UR-V - SUV mới lộ diện Mẫu xe thể thao đa dụng dành cho thị trường Trung Quốc là tên gọi khác của Honda Avancier và sở hữu ngoại hình thể thao hơn.Honda có 2 liên doanh tại Trung Quốc, vì thế đôi khi có 2 gương mặt của cùng một mẫu xe tại thị trường ôtô lớn nhất thế giới. Lần này là Dongfeng Honda với mẫu SUV Honda UR-V, tên gọi khác của Avancier xuất hiện hồi tháng 4 của Guangqi Honda. Honda UR-V - SUV dành cho thị trường Trung Quốc. Ảnh: Những bức ảnh xuất hiện trên So với phần đầu xe phong cách truyền thống hơn của Avancier, UR-V sở hữu "bộ mặt" Solid Wing và các đường mạ crôm giống Civic thế hệ mới. Có thể phiên bản cao cấp nhất sẽ có đèn pha LED. Honda Avancier - song sinh của UR-V. Phía đuôi xe cũng có những thay đổi so với Avancier. Dongfeng Honda bố trí lại đèn hậu và cách trang trí, cũng như vị trí của chỗ gắn biển số. Điểm khác biệt của UR-V là cả dải đỏ kéo dài suốt chiều ngang, điểm giống với Honda BR-V, mẫu SUV dành cho thị trường châu Á. Logo cũng đổi chỗ. Đèn định vị nằm theo chiều dọc thay vì kiểu nằm ngang trên Avancier. Các yếu tố ở ba-đờ-sốc cũng có chút khác biệt. Phần đuôi của UR-V khá giống BR-V. Thay đổi nhẹ về thiết kế giúp UR-V hơi nhỉnh hơn Avancier về kích cỡ tổng thể, khi tăng 9 mm để thành 4.825 mm dài. Chiều rộng xe 1.900 mm và trục cơ sở 2.820 mm. Kích thước này khiến Avancier/UR-V nằm ở phân khúc trên so với CR-V, đồng thời trở thành đối thủ của Toyota Highlander và Ford Edge tại Trung Quốc. Nhưng Highlander và Edge đều có 3 hàng ghế, trong khi mẫu SUV của Honda chỉ có 2. Honda Avancier trang bị động cơ 2 lít "Sport Turbo" VTEC sử dụng công nghệ Earth Dreams cùng hộp số tự động 9 cấp với lẫy chuyển số trên vô-lăng. Công suất xe 268 mã lực và mô-men xoắn 370 Nm truyền sức mạnh tới 4 bánh xe. Honda UR-V dự kiến ra mắt khách hàng nội địa vào đầu năm 2017. Giá bán chưa được công bố. Trong khi đó, Avancier đã xuất hiện vào tháng 9 và giá bán dự kiến từ 32.000-37.000 USD.