Khó như đưa siêu xe vào casino Để đưa Honda NSX vào casino, tài xế phải khéo léo điều khiển xe qua những sàn nhà trơn bóng với lối đi rất hẹp.Casino là nơi xa hoa khi lấp lánh tiền, trang sức và người giàu, vì thế đưa siêu xeHonda NSX tại Australia vào casino Melbourne Crown là một điều đặc biệt. Đây là chiếc NSX duy nhất tại xứ chuột túi đến lúc này, những xe khác đang trên đường về nhưng phải tới đầu tháng 12 mới xuất hiện. Công việc bắt đầu vào khoảng 5:30-6:00 sáng ở một cửa ra vào của casino. Tài xế phải tiến từng chút một, lúc này xe chỉ hoạt động với động cơ điện. Chướng ngại vật đầu tiên, không hề đơn giản là chạy xuyên qua lối đi hẹp tại khu vực ăn sáng. Một bênlà quầy lễ tân... ... và bên còn lại là những cột to sáng bóng. Gặp những góc cua vuông vức rất khó "nhằn". Góc nhọn ốp đá sẵn sàng cọ vào thân xe bất cứ khi nào. Để qua lối hẹp, xe phải gập gương, cần tới sự trợ giúp từ các nhân viên casino. Qua khỏi phòng ăn đến khu mua sắm mọi việc đơn giản hơn vì lối đi rộng rãi. Xe sẽ trưng bày tại casino trong khoảng 10 ngày.