Người đàn ông hoá trang thành cây giữa đường Cảnh sát Portland, bang Main, Mỹ, được người dân gọi tới để giải quyết một nhân vật kỳ lạ ngụy trang như lính bắn tỉa Mỹ và cố thủ giữa đường.Người đàn ông 30 tuổi tên Asher Woodworth, một cư dân của Portland, quyết định biến mình thành một chiếc cây và ra đường chặn xe vào ngày 24/10. Cảnh sát tới nơi khi Woodworth đang đứng trên phần đường của người đi bộ và lập tức "người cây" bị đưa đi, theo Nhân vật kỳ lạ sau đó giải thích về hành động kỳ quặc, rằng anh muốn chứng kiến phản ứng của mọi người trước những tình huống tương tự. Hậu quả là Woodworth bị đưa tới nhà giam của quận và bị buộc tội gây cản trở giao thông công cộng.