Những tai nạn đáng sợ khi ôtô qua đường tàu Ôtô chở 3 người bị cắt làm đôi theo chiều ngang khi vượt đường ray ở Florida, Mỹ, khi tàu đang chạy tới.Tàu hỏa ủn xe limousine đi trăm mét: Chiếc xe limo chở nhóm khách tuổi teen đi dự tiệc bất ngờ mắc kẹt trên đường ray khi tàu hỏa chở hàng sắp đến.Một người đàn ông vẫy cờ đỏ cố ra hiệu cho lái tàu dừng lại nhưng đã quá muộn, chiếc tàu hỏa chở hàng húc trúng chiếc limousine hiệu Chrysler 300 vào ngày 18/7/2015 tại Nữ tài xế nhảy khỏi ôtô kẹt trên đường ray: Kristen Taylor, 28 tuổi, mới mua chiếc Infiniti màu đen và vẫn đang học cách sử dụng cần số tự động khi xe của cô không chịu lăn bánh khỏi đường ray tại Maitland, Florida, Mỹ vào một ngày tháng 5/2014. Video cho thấy khoảnh khắc thót tim khi đoàn tàu tiến gần tới chiếc xe mới chỉ vài giây sau khi nữ tài xế kịp thoát khỏi cái chết. Nữ tài xế thiệt mạng khi ôtô bị tàu hỏa đâm: Ôtô nát bét và nằm lật ngửa sau khi bị tàu đâm trúng. Ảnh: Người phụ nữ độ tuổi 20-30 tử vong trong va chạm giữa ôtô và tàu hỏa chở hàng vào ngày 5/9 tại đường ngang dân sinh giao với đường sắt ở Halifax, Nova Scotia, Canada. Ôtô của nữ tài xế chạy lên từ một đường dốc xuống bến tàu và cắt qua đường ray đúng lúc tàu hỏa tới. Đoạn đường cắt được cho là không có barrier, trong khi biển báo dừng lại nằm phía bên kia đường tàu.