5 lý do nên mua ngay MINI Countryman Trải nghiệm lái đầy cảm hứng, kích thước phù hợp với đường phố ở Việt Nam và cá tính nổi bật là những lý do cho việc sở hữu một chiếc như Countryman.Những ai quan tâm đến xe hơi đều biết đến sự lịch lãm của các dòng xe MINI đến từ Anh. Bước ra từ xứ sở của những quý ông luôn giấu sẵn nụ cười sau môi và các người đẹp quý phái, MINI là một câu chuyện của xứ sương mù và trở thành một biểu tượng toàn cầu. MINI Countryman hài hòa giữa nét cổ điển truyền thống và sự trẻ trung, hiện đại, làm say lòng những khách hàng tìm kiếm sự khác biệt. Là một thành viên của gia đình MINI, Countryman mang đậm phong cách hòa quyện giữa nét cổ điển tinh tế và vẻ hiện đại của nước Anh. Với thiết kế đường viền đen carbon uốn lượn theo ngoại thất bo tròn lịch thiệp, Countryman sở hữu đặc quyền của một biểu tượng vượt thời gian.  Tuy mang phong cách thời trang và dáng vẻ lịch lãm nhưng sự mạnh mẽ của Countryman không hề thua kém xe nào trong cùng phân khúc. Tiếng máy êm ái và nhất là chế độ lái phong cách thể thao đầy hứng khởi. Countryman sở hữu khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ với 7,9 giây. Cảm hứng lái của MINI Countryman được đảm bảo thông qua sự chú trọng an toàn tối đa trong thiết kế. Với lốp xe run-flat, xe di chuyển sẽ không bị đảo, trượt bất ngờ kể cả khi bị thủng. Thêm vào đó, hệ thống chống bó cứng phanh (ABS), hệ thống kiểm soát phanh khi vào cua (CBC) và hệ thống phân phối phanh điện tử (EBD) có thể điều chỉnh lực phanh giữa trục trước và trục sau giúp người lái xe chủ động trong mọi tình huống. Đặc biệt hệ thống điều khiển ổn định tự động ASC+T chính là một trong những ý tưởng sáng tạo độc đáo của MINI, giúp ngăn chặn bánh trước bị mất lái, bảo đảm điều kiện lái luôn hoàn hảo.  Nhỏ gọn, tiện nghi là điều mà bất cứ thành viên nhà MINI nào đều sở hữu. Là xe ngoại cỡ so với các anh em khác, Countryman vẫn gọn ghẽ với kích thước tổng thể 4.110 mm dài, 1.789 rộng và 1.561 mm cao, chiều dài cơ sở 2.595 mm cho khả năng xoay trở tốt khi di chuyển với đặc thù đường phố đông đúc, chật hẹp. Cầm lái một chiếc MINI, bạn sẽ không phải lo lắng mỗi lần đi vào những cung đường hẹp, tự tin hơn trong từng chuyển động. Kích thước nhỏ gọn giúp MINI di chuyển linh hoạt và dễ dàng trên mọi đường phố. Xe phù hợp cho cả những gia đình đông thành viên hay các bạn trẻ muốn đi cùng bạn bè,với trang bị nội thất rộng rãi, tiện nghi và tính tùy biến cao. Cốp chứa đồ 350 lít tiêu chuẩn có thể tăng gấp 3 lần nếu gấp gọn 2 hàng ghế sau. Đây là một nét tinh tế của MINI Countryman dành riêng cho những chuyến đi xa và mang theo nhiều hành lý. Nổi bật đầy cá tính trên đường phố Các dòng xe mang thương hiệu MINI sở hữu sức cuốn hút mạnh mẽ bởi thiết kế độc đáo. Countryman là chiếc xe dành cho những ai yêu thích sự khác biệt trên đường phố, một mẫu xe khiến ai cũng phải ngoái nhìn.  Cho đến hết 31/10, khách hàng mua xe MINI Countryman sẽ được trải nghiệm chuyến du lịch đến Anh trong 6 ngày, đủ say lòng MINIac ngay từ những khoảnh khắc đầu tiên tại vòng cung Hoàng gia Royal Crescent, tháp đồng hồ Big Ben, quảng trường Trafalgar, Tower Bridge hay bãi đá cổ Stonehenge… Từ nay đến hết 31/10, khách hàng mua MINI Countryman sẽ được trải nghiệm chuyến du lịch Anh quốc huyền thoại. Tiêu điểm của hành trình là chuyến tham quan “thánh địa MINI” tại Oxford – nơi các thành viên nhà MINI chắt lọc tinh hoa xứ sở trước khi lan tỏa ra khắp mọi miền thế giới. Mỗi 68 giây, một màn trình diễn ballet của các robot tạo nên một chiếc MINI. Đó sẽ là những trải nghiệm đáng giá nhất mà bạn có về một huyền thoại mang tên MINI. Để sở hữu một chiếc MINI Countryman, khách hàng có thể liên hệ hotline 0124 531 6868 (TP HCM), 0124 521 6868 (Hà Nội) hoặc truy cập webiste