Vespa Sprint Adventure - xe ga đi phượt Vượt qua cung đường Tây Bắc hiểm trở bằng xe tay ga trở nên dễ dàng hơn nhờ sự hỗ trợ của hệ thống phanh ABS.Piaggio giới thiệu phiên bản mới của Sprint mang tên Adventure với những nâng cấp tiện ích cho di chuyển đường dài. Để chứng minh, hãng xe Italy thử thách mẫu xe ga mới bằng cung đường gần 200 km từ Hà Giang lên Đồng Văn, địa đầu tổ quốc. Trọng lượng xe khá nhẹ so với các dòng Vespa khác tạo cảm giác khởi đầu dễ dàng. Sprint Adventure chứng tỏ "xe ga có thể đi phượt" khi "nuốt gọn" những cung đường đầu tiên bằng phẳng, ít đèo dốc. Cực Bắc Việt Nam là cung đường được chọn mở đầu hành trình Vespa Sprint Adventure Tour 2016 - Khám phá Đông Nam Á nhân kỷ niệm 70 năm thành lập Vespa. Một người lái, chỉ nhích nhẹ vòng ga xe đạt tốc độ ổn định 60 km/h, không rung lắc, êm hơn nhiều mẫu xe Nhật. Chuyến đi cần mang theo khá nhiều hành lý, giá để hàng trước và sau mới giúp giảm gánh nặng khi những chiếc ba lô không còn phải đeo trên vai và những vật dụng khác có chỗ để gọn gàng hơn. Vẫn ồn ào nhưng tiếng động cơ êm hơn hẳn thứ "loẹt xoẹt" đặc trưng Vespa trước đây. Vượt qua những quãng đường vắng, người lái có cảm giác đang đi một mẫu xe ga của Nhật chứ không phải Italy. Sau 50 km, thử thách đầu tiên khi đi qua Cổng Trời đến Núi Đôi, là con đường bụi mờ đang trong quá trình thi công cải tạo. Các khúc cua liên tục trên đường đá dăm khiến cả đoàn phải giảm tốc việc tăng, giảm ga trở nên dè dặt hơn. Tay ga mượt không bị hụt hay vọt khiến người lái chủ động tốc độ. Đồng thời, xe cân bằng khá tốt khi vượt lên hoặc giảm tốc đột ngột để tránh hộc đá hoặc ổ gà trên đường. Màu sơn xanh rêu mờ (Green Matt) và cát sa mạc (Desert Sand) cùng bộ phụ kiện nâng cấp giúp mẫu xe phù hợp hơn ở những cung đường phượt. Qua đoạn đường xấu, không khí bắt đầu trong lành hơn, không phải bận bịu trả số hay bóp côn, lái xe rảnh tay nên có thời gian ngắm cảnh ven đường. Những cánh đồng hoa Tam Giác Mạch nhẹ nhàng hiện ra bên cạnh những dãy núi cao hùng vĩ. Chỉ việc vặn ga và nhả ga tốc độ trung bình 50-60 km/h. Kính chắn gió mới hỗ trợ người lái khi chạy tốc độ cao không bị bạt gió vào vùng mặt và ngực, cùng tư thế ngồi thoải mái giúp tay lái không mệt. Tuy nhiên, để phượt một cung đường dài thì việc ngồi phía sau sẽ không được dễ chịu. Con đường trở nên chật hẹp hơn mỗi khi có ôtô đi ngược chiều hoặc gặp xe tải chở nước hạng nặng chung đường. Nhiều xe đang thả dốc bỗng chững lại tránh xe khác, nhờ hệ thống phanh chống bó cứng ABS kết hợp với thân thép nguyên khối chiếc xe cho cảm giác chắc chắn không bị trượt bánh mỗi khi phanh gấp. Đặc biệt, hệ thống phanh này cùng bánh xe lớn 12 inch giúp xe bám đường hơn và không bị văng khi vào cua gấp. Tuy nhiên, nếu nhà sản xuất chọn cho bản Adventure động cơ 150 phân khối thay cho động cơ 125 thì có lẽ việc tăng tốc vượt qua những triền dốc cao sẽ mượt mà hơn.  Ở đồi thông Yên Minh, chiếc Vespa Sprint Adventure có dịp thử thách khi lao từ trên dốc cao đường đất nhấp nhô để vào sâu trong rừng thông. Khá căng thẳng, không biết, không đoán trước được những thứ "ổ" gì ở phía trước, hai phanh bóp nhả liên tục, gồng tay lái nắm chặt hơn người và xe chầm chậm lao xuống. Cảm biến điện tử ở bánh trước cùng hệ thống phanh ABS lúc này được phát huy hiệu quả tối đa. Trong tầm kiểm soát chiếc xe lừng lững đi xuống qua đoạn đường đất dốc mấp mô gần như dựng đứng trong sự ngạc nhiên của những người còn e dè phía sau. Đoàn xe tiếp tục di chuyển vào cung đường vắng vẻ, nhỏ hẹp và xấu hơn. Việc hãm phanh và tăng tốc diễn ra liên tục. Đoạn đường khá dài, quanh co nhiều khúc không có rào chắn taluy âm khiến đoàn xe phải giảm tốc độ khoảng 30-40 km/h. Điểm dừng của ngày đầu tiên là thị trấn Mèo Vạc kết thúc quãng đường 150 km khi chiều tà dần buông. Mờ sáng hôm sau, tiếp tục chinh phục đỉnh Mã Pí Lèng - một trong tứ đại đỉnh đèo nổi tiếng của Việt Nam. Đèo có những dốc dài, cao 10% liên tục lên xuống. Tuy cua nhiều nhưng mặt đường phẳng nên có thể đều đặn ở tốc độ 40-50 km/h, những người quen đường có thể lên tới 60 km/h những đoạn cua gấp và dốc xe bắt tốc tốt không cần lấy đà để vượt. Sprint Adventure thể hiện hình ảnh của một Vespa bóng bẩy nơi đô thị nhưng cũng sẵn sàng "bụi bặm" khi bước vào những chặng phiêu lưu rừng rú. Phiên bản đặc biệt Vespa Sprint Adventure có giá 80 triệu đồng gồm bộ phụ kiện.