Vượt phải, tạt đầu ôtô - thói quen nguy hiểm của người Việt Phải cầm lái ôtô mới biết người điều khiển xe máy đi ẩu như thế nào, tạt đầu, chạy lấn làn, dàn hàng ngang.Xe hơi đang bon bon trên đường bỗng "roẹt", chiếc xe máy vượt phải tạt đầu làm ôtô phanh dúi dụi, một trong những hình ảnh khá phổ biến trên các con đường của Việt Nam. Tình huống mà những người cầm vô-lăng đều ít nhất một lần trong đời gặp phải. Phải chăng những người lái xe máy không thấy hết được sự nguy hiểm của hành động trên hay họ không hiểu luật? Hay thói quen luồn lách bừa bãi đã ăn sâu vào máu? Trong lần đi công tác, tôi chứng kiến tận mắt màn vượt phải, tạt đầu của một người đi xe máy, phần đuôi xe đã khẽ chạm vào đầu ôtô, rất may tài xế phanh kịp. Bác tài không giấu được vẻ bức xúc phải quát lên: “Ông đi cái kiểu gì thế, muốn chết à, ông tưởng tôi lái giỏi lắm hay sao mà đi kiểu đó”. Nhiều khi những người đi xe máy xử lý tình huống theo kiểu “điếc không sợ súng”, họ chạy rất sát phần đầu bên phải của ôtô, ở vị trí “điểm mù” mà người lái hầu như không quan sát được. Rất nhiều người sau khi lái ôtô tâm sự “hóa ra ngày trước mình chạy xe máy ẩu thật, vượt đầu ôtô rất thiếu an toàn”. Vâng, phải sau khi lái ôtô họ mới nhận ra nỗi khổ, sự khó chịu của những bác tài khi bị xe máy tạt đầu và chắc rằng từ đó, khi điều khiển xe máy họ sẽ đi cẩn thận hơn. Thật đáng tiếc là không phải ai cũng có cơ hội được cầm lái xe hơi để thấy được sự nguy hiểm này, có nhiều người vì những tình huống vượt phải, tạt đầu trên đã mãi mãi ra đi, không còn có cơ hội được sửa sai nữa. Mong sao người tham gia giao thông, nhất là những người điều khiển xe máy hãy thận trọng trong việc vượt xe trên đường, đừng vì nhanh một phút mà chậm cả đời!