Volkswagen Jetta – đối thủ mới của Toyota Altis tại Việt Nam Mẫu sedan hạng C về Việt Nam với mức giá dự kiến gần 1 tỷ đồng, bán ra với duy nhất một phiên bản động cơ 1.4 công suất 150 mã lực.Trong khuôn khổ triển lãm ôtô quốc tế lần 2 tại TP HCM ngày 26/10,Volkswagen trình làng mẫu sedan Jetta đời 2015 nhập khẩu từ Đức. Phân khúc sedan hạng C tại Việt Nam sẽ trở nên chật chội hơn với sự xuất hiện của Jetta bên cạnh những Toyota Altis, Chevrolet Cruze, Honda Civic, Madza3 hay Kia K3. Jetta ra mắt tại VIMS 2016. Ra mắt lần đầu tại triển lãm ôtô New York, Mỹ 2014, Jetta sở hữu kích thước tổng thể dài 4.659 mm, rộng 1.778 mm, cao 1.482 mm, chiều dài trục cơ sở 2.651 mm. Mẫu xe định vị ở giữa Polo và đàn anh Passat. Tổng thể thiết kế trên Jetta như phiên bản thu nhỏ của Passat. Phần đầu là sự chia cắt theo chiều ngang với lưới tản nhiệt nối liền đèn pha bi-xenon ở trên. Bên dưới là hốc hút gió nối cụm đèn sương mù. Xe đi kèm la-zăng hợp kim 17 inch đa chấu, đèn hậu LED thiết đơn giản. Nội thất là sự kết hợp của chất liệu da ở ghế, vô-lăng và một vài chi tiết ở cửa. Bảng táp lô bằng nhựa cứng, màn hình trung tâm cảm ứng kích thước 7 inch. Vô lăng tích hợp các phím điều khiển chức năng. Những trang bị đi kèm khác như cửa sổ trời và ghế lái chỉnh điện, ghế hành khách chỉnh cơ, khởi động start-stop, hệ thống 6 túi khí. Một số công nghệ an toàn đáng chú ý như cảnh báo áp suất lốp, chống bó cứng phanh, cân bằng điện tử, kiểm soát cự ly đỗ xe, kiểm soát hành trình. Nội thất Jetta. Có ba lựa chọn dung tích động cơ trên Jetta là 1,4 lít, 1,8 lít và 2 lít. Tuy nhiên tại thị trường Việt Nam, hãng xe Đức chỉ phân phối duy nhất một phiên bản trang bị động cơ 1.4 tăng áp, công suất 150 mã lực tại vòng tua máy 5.000 – 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 250 Nm tại 1.500 – 3.500 vòng/phút. Kết hợp hộp số tự động 7 cấp, dẫn động cầu trước, xe đạt tốc độ tối đa 220 km/h. VW Jetta bán ra tại Việt Nam với mức giá 999 triệu đồng. Với mức giá này, mẫu sedan đến từ Đức đắt hơn tất cả các đối thủ trong phân khúc. Đơn cử bản đắt nhất của Toyota Altis lắp động cơ 2.0 ở thời điểm hiện tại giá 933 triệu đồng.