Kia Morning thế hệ mới lộ diện - lột xác thiết kế Phần đầu xe của mẫu hatchback thế hệ mới thay đổi lớn so với hiện nay khi tạo hình các chi tiết tương tự đàn anh Rio.Ảnh về đầu xe lộ diện trên website. Sau khi thay đổi thiết kế cho Rio ra mắt cách đây gần 2 tháng, Kia tiếp tục để lộ ảnh của Morning với tên gọi Picanto ở Hàn Quốc. Đây là thế hệ thứ 3 của mẫu xe cỡ A, bắt đầu từ 2017. Phần đầu xe cho thấy Morning mang phong cách giống Rio khi từ lưới tản nhiệt, đèn pha tới đèn sương mù đều tương tự, chỉ tạo khác biệt trong chi tiết. Lưới tản nhiệt mũi hổ giờ đây kéo dài liền với đèn pha, phần miệng phía dưới mở rộng và đèn sương mù dựng dọc.  Nội thất mới của Kia Morning. Nút bấm trên vô-lăng cũng tinh chỉnh trông hiện đại hơn, ghế tương tự loại cũ, hình dáng cần số không thay đổi. Kia Morning 2017 được kỳ vọng phát triển trên nền tảng mới, động cơ loại 1.0 T-GDI 3 xi-lanh tăng áp và bản 1.25 Kappa 4 xi-lanh. Kia vẫn chưa tiết lộ thời gian ra mắt Morning thế hệ mới, dự kiến phải sang 2017.