Triển lãm ôtô lớn nhất Việt Nam khai mạc Với sự góp mặt của hầu hết các thương hiệu xe sang ở Việt Nam, triển lãm ôtô quốc tế VIMS 2016 khai mạc sáng 26/10 tại TP HCM.Quy tụ 16 thương hiệu lớn như Mercedes, Audi, BMW, Infiniti hay Porsche, triển lãm VIMS chỉ sau 2 lần tổ chức đã vươn lên thành sự kiện xe hơi lớn nhất Việt Nam về quy mô, mức độ chuyên nghiệp và số lượng xe trưng bày. Dù phút cuối hai thương hiệu Jaguar và Land Rover rút lui cũng như thiếu vắng tên tuổi đứng đầu thế giới siêu sang Rolls-Royce. Không gian lớn nên các gian hàng thoải mái thể hiện ý tưởng ở mức hoành tráng nhất có thể và trưng bày tất cả những mẫu xe đang bán. Số lượng xe mới chiếm tỷ lệ ít hơn hẳn mùa trước. Chiếm gian hàng rộng nhất nhưng Mercedes cũng chỉ mang chiếc E-class thế hệ mới vừa trình làng tuần trước. Phần còn lại là các dòng xe cũ. Gian hàng Mercedes tại VIMS 2016.    Dàn siêu xe lần đầu tiên có mặt tại một triển lãm xe hơi tại Việt Nam.    Những chiếc xe cổ xuất hiện trong VIMS 2016.   Triển lãm VIMS mở cửa cho công chúng từ 16h ngày 26/10 đến hết 30/10 tại trung tâm hội chợ triển lãm Sài Gòn (SECC), Quận 7, TP HCM.