Những khác biệt kiểu Rolls-Royce Để hoàn thành một biểu tượng cho chủ nhân, họa sĩ phải vẽ hàng trăm lần, hay logo ở la-zăng không bao giờ quay là những nét riêng của Rolls-Royce.1. Biểu tượng bespoke Ở ảnh trên, lần lượt là những biểu tượng vẽ trên Phantom Lửa thiêng, Phantom Mặt trời phương Đông và Phantom Vinh quang & Hòa bình, hàng thửa cho khách hàng Việt. Đại lý Rolls-Royce Việt Nam cho biết, 100% khách hàng mua xe chính hãng đều chọn bản bespoke. Nếu mua xe không chính hãng, khách không có những chi tiết đặc biệt này hoặc nếu có cũng là phong cách của người khác. "Không ai muốn ra đường với chiếc siêu sang mà mọi người nghĩ là xe người khác". Để tạo ra những họa tiết biểu tượng là quá trình làm việc và thấu hiểu giữa ý muốn của khách hàng và nét bút của họa sĩ. Ví dụ, mặt trống đồng truyền thống chim lạc bay ngược chiều kim đồng hồ nhưng trên Lửa thiêng đàn chim lạc bay xuôi chiều kim đồng hồ; những cánh nhỏ trên mặt trời phương Đông được ghép bằng 6 chữ M,  Nắp chụp hiện nay trên hầu hết các xe từ bình dân đến hạng sang đều gắn cố định vào la-zăng và quay khi xe lăn bánh. Nhưng ở Rolls-Royce, logo RR bao giờ cũng đứng thẳng dù xe có lăn bánh thế nào. Nắp chụp có cấu tạo đặc biệt với phần tròn chữ RR không bắt cố định. Với cách làm này, dù xe chạy, người khác nhìn vào cũng có thể định vị được ngay, đó là một chiếc Rolls-Royce. 3. Vị trí đặt ô Rolls-Royce có nguyên tắc mọi tiện ích cao nhất đều phải hướng vào ông chủ đầu tiên, ngay cả vị trí đặt ô. Ở ảnh trên, với Phantom, ô giấu trong cánh cửa phía sau, gần nhất với chủ nhân chiếc xe, tài xế vừa mở cửa cho người chủ là có thể rút ô che ngay. Trong khi ở ảnh dưới, với Ghost trẻ trung hơn thường hướng tới những chủ nhân tự lái thì ô đặt ở cửa trước, gần tầm với nhất có thể. 4. Cánh cửa mở thành buồng Dù là Phantom hay Ghost, cửa xe bao giờ cũng mở thành buồng với cửa trước mở về trước và cửa sau mở về sau. Cách mở này tạo không gian rộng rãi nhất cho chủ nhân mỗi khi lên xuống, đồng thời tạo thành hai lá chắn bảo vệ an toàn tối đa. Với những người nổi tiếng, kiểu mở cửa của Rolls-Royce đặc biệt hữu ích khi không muốn bị soi mói bởi ống kính của paparazzi.