Porsche Panamera Turbo 2017 – xe sang giá 10,6 tỷ tại Việt Nam Phiên bản tính năng cao của Panamera thế hệ mới ra mắt tại TP HCM trong khuôn khổ triển lãm ôtô quốc tế VIMS 2016.Bản thân Panamera với thiết kế coupe 4 cửa đặc trưng khiến mẫu xe này khác biệt với những đối thủ trong phân khúc. Thiết kế mới trên mẫu sedan của Porsche còn hướng đến phong cách thể thao đậm nét hơn. So với thế hệ trước, Panamera mới dài hơn 35 mm, rộng và cao hơn 5 mm. Phần đuôi cũng hạ thấp hơn trước 20 mm. Dung tích khoang hành lý đạt mức 495 lít, nhỉnh hơn trước 50 lít. Mặc dù vẫn còn đó nhiều đường nét bo tròn đặc trưng thiết kế Porsche nhưng tổng thể nam tính hơn nhờ các đường gân ở nắp capô hoặc thân xe. Panamera Turbo đời 2017 đầu tiên tại Việt Nam.  Thiết kế nội thất trên Panamera mới mang đến không giản trải nghiệm theo bề mặt phẳng và nhiều nút bấm cảm ứng. Tương tự 911 Carrera hay xa hơn là đối thủ đồng hương S-Class, khoang lái Panamera mới có màn hình cảm ứng cỡ lớn nối liền cụm đồng hồ tốc độ. Chất liệu da và ốp kim loại mạ crôm là những điểm nhấn chính ở khoang lái và cửa xe. Hàng ghế sau cũng có thêm màn hình cảm ứng với các nút bấm cho chức năng điều hướng. Nội thất thể thao với hàng tá công nghệ.   Giá bán tiêu chuẩn cho Porsche Panamera Turbo 2017 tại Việt Nam từ 10,66 tỷ đồng.