Vì sao bị chê nhiều mà xe Toyota vẫn bán chạy? Dường như những người hiểu về xe để không hài lòng với xe Toyota là số ít, trong khi những người không hiểu lại chiếm lượng lớn khách mua xe.Trong suốt thời gian dài vừa qua, khi chúng ta lên Google gõ từ khóa về Toyota Việt Nam thì rất nhiều kết quả liên quan hiện lên như “thùng tôn di động”, “lỗi túi khí”, thế nhưng Toyota vẫn là một trong những công ty bán xe rất chạy ở Việt Nam, một hãng xe gần như được “thần thánh hóa quốc dân” tại Việt Nam. Một số người nói do hãng này chủ yếu bán cho taxi nên doanh số mới "khủng" vậy? Nhưng chúng ta cũng không thể phủ nhận rằng xe Toyota rất nhiều ở đường phố Việt Nam mà không cần tới các thương hiệu xe taxi sử dụng Toyota. Câu hỏi đặt ra là tại sao bán chạy như vậy? Phải chăng Toyota không biết những thông tin xấu của mình lan truyền đầy trên mạng? Bởi vì những người chê Toyota là những người am hiểu về xe, cũng có thể Toyota biết rõ nhưng họ không quan tâm tới đối tượng này. Đối tượng am hiểu về xe thì luôn luôn thấp hơn đối tượng không biết gì về xe cả hoặc chỉ biết ít ít. Toyota có thể chỉ cần nhắm tới người mua xe lần đầu hoặc mua xe chỉ cần đáp ứng ở mức căn bản, không có nhiều options này nọ, vì có dùng nhiều tới đâu. Khách hàng thuộc đối tượng “không hiểu biết nhiều về xe” đâu quan tâm sâu xa về máy móc, thành ra những người am hiểu về xe, yêu cầu cao về máy móc, options của xe thì họ chê, còn những người bình thường thì hài lòng thôi. Bài viết này tôi tham khảo từ nhiều người, tổng hợp và đưa ra nhận định để mọi người cùng bàn luận. Ý kiến của bạn thế nào?