Thiếu ý thức thì đi xe gì cũng ẩu như nhau Dù có đi phương tiện nào đi nữa nếu thiếu ý thức thì đừng nói là xe máy hay xe hơi, mà thậm chí cả người đi bộ cũng khó chịu như nhau.Tôi lái xe từ năm 2007 đến nay gần 10 năm, xin phải nói lại với tác giả bài viết " Cũng có những bác tài đi xe hơi hết sức vô ý thức như đi chậm như rùa giữa đường, vừa đi vừa nhắn tin gọi điện, đỗ giữa đường lên xuống, hay đi dàn hàng. Nếu ở Hà Nội bạn sẽ biết xe máy không còn đường để đi vì đường nhỏ nhưng ôtô đi đến 3-4 làn nên người ta mới phải luồn lách vì làm gì còn đường mà đi. Hay có những tài xế đi chênh vênh 2 làn chả biết sẽ đi làn nào nên xe máy cũng không rõ ôtô đi làn nào mà vượt trái hay phải. Tôi thấy rằng ôtô không có điều kiện đi ẩu như xe máy thôi, chứ nếu có điều kiện các bác tài nhất là taxi, xe buýt, xe tải, xe khách đi ẩu cũng chả kém gì xe máy đâu. Suy cho cùng, dù đi phương tiện nào cũng vậy, ý thức từng người cả thôi, đến đi bộ vô ý thức cũng rất là khó chịu.