Ngã đau khi lái minibike Hai anh chàng cưỡi 2 chiếc minibike và chạy đua. Chỉ được vài mét, một người ngã sụp ra đường.Những chiếc môtô bỏ túi (pocketbike) là dạng sportbike thu nhỏ, trông như xe cho trẻ em, nhưng phần lớn sử dụng động cơ 2 thì với dung tích xi-lanh thường từ 40-50 phân khối và công suất từ 4,5-6 mã lực. Minibike ngày nay chủ yếu xếp thành 5 loại. Pocketbike/minimoto có ngoại hình giống dòng sportbike, thường đi đua, chiều cao chưa tới 50 cm, dài tới 1 m, tốc độ tối đa từ 30-64 km/h và gồm cả bản động cơ xăng 4 thì hoặc động cơ điện. Pitbike lại thuộc dòng địa hình và cũng thường dùng để đua hoặc trình diễn tại các sự kiện. Trong khi đó, mini chopper trông giống các mẫu chopper nhưng kích cỡ nhỏ hơn nhiều. Mini moto, hay còn gọi là super pocketbike, tương tự dòng pocketbike, nhưng lớn hơn một chút. Dung tích động cơ từ 47 phân khối cho tới loại 4 thì dung tích 110 phân khối. Phần lớn dòng xe này sản xuất tại Trung Quốc và thường dùng động cơ Honda hoặc bản sao của động cơ Honda. Cuối cùng là dòng quad bike với ngoại hình giống xe off-road hoặc môtô 4 bánh, nhưng kích cỡ thu nhỏ. Video cho thấy dù là điều khiển một chiếc môtô siêu nhỏ, sự nguy hiểm không vì thế mà mất đi. Bởi riêng việc chạy xe 2 bánh đã ẩn chứa nguy hiểm, dù cho động cơ lớn nhỏ ra sao.