Lexus chưa tin tưởng xe điện như BMW, Mercedes, Audi Lexus cho rằng xe điện là xu hướng nhưng chưa quyết liệt gia nhập cuộc chơi cho tới khi thị hiếu và nhu cầu khách hàng thật sự rõ ràng."Chúng tôi hiểu rằng xe điện là điều rất cần thiết cho tương lai, nhiều hơn những thứ khác, như xe hybrid mà chúng tôi đang tiếp cận chẳng hạn. Nhưng chúng tôi cũng thấy xe điện sẽ không phù hợp với tất cả mọi người Một mẫu Lexus LC500 bản hybrid lăn bánhtrên đường. Ảnh: Thương hiệu xe sang thuộc Toyota cho rằng, xe thuần điện hiện đối mặt bài toán về thời gian sạc pin, mạng lưới sạc điện. Bên cạnh đó là tác động đến môi trường, từ khía cạnh sản xuất lẫn sau khi sử dụng của pin. Hoặc pin cũ khi nào cần thay thế. "Cách sử dụng và tái chế pin cho xe điện trong tương lai, chúng tôi quan tâm đến những điều đó", vị sếp Lexus nói. "Đó là một công việc phức tạp, phức tạp hơn nhiều những điều băn khoăn nhiều khi mang tính chất phóng đại như hiện nay". Đại diện Lexus cho biết, đã có những cuộc thảo luận với hãng mẹ Toyota về kế hoạch tương lai. Trong đó, Lexus vẫn chú trọng vào động cơ xăng, hybrid, xe chạy nhiên liệu khí hydro chứ chưa tập trung đầu tư vào mảng xe điện như nhiều đối thủ Đức. Cho đến nay, Lexus chưa cho thấy động thái đầu tư mạnh cho các sản phẩm chạy điện hoặc kế hoạch cụ thể ở tương lai. Trong khi đó Daimler, hãng mẹ Mercedes đặt mục tiêu 10 mẫu xe điện trước 2022. BMW cũng cam kết có khoảng 12 mẫu xe thuần điện trước 2025. Hãng xe sang Audi từ chối tiết lộ có bao nhiêu mẫu xe điện được sản xuất trong thời gian tới, nhưng đưa ra mục tiêu bán 800.000 xe điện và hybrid vào 2025.