Hai phụ nữ rửa ôtô dưới mưa Hai người phụ nữ cặm cụi lau chùi 2 chiếc xe dưới trời mưa, còn người đàn ông đứng quay video và chỉ đạo chỗ nào cần làm sạch thêm.Trời không chỉ mưa nặng hạt, mà còn có mưa đá, nhưng 2 người phụ nữ vẫn "quên thân mình" lau chùi cho 2 chiếc xe. Người đàn ông quay video và nhiệt tình hướng dẫn chỗ nào nên làm sạch kỹ hơn. Chuyện rửa ôtô dưới mưa nghe có vẻ kỳ cục, nhưng không phải hoàn toàn vô lý. Không phải chưa từng có ai làm theo cách này, và cách rửa xe tận dụng nguồn nước tự nhiên vừa có mặt tích cực lẫn tiêu cực, theo Những cơn mưa có thể làm sạch bụi, phấn hoa, xác côn trùng, và thậm chí trả lại phần nào vẻ sáng bóng cho lớp sơn. Tuy nhiên, không thể loại bỏ những loại bụi đất bám chặt chỉ nhờ mưa, mà lúc đó cần tới sự kết hợp của đôi bàn tay, giống 2 người phụ nữ trong video. Ngoài ra, nên sử dụng thêm dung dịch rửa xe thân thiện với môi trường cùng khăn mềm hoặc miếng bọt biển. Cuối cùng là để nước mưa làm sạch mọi thứ. Nhưng nếu bạn sống ở khu vực nhiều khói và ô nhiễm, thì mưa axit là thứ đôi khi vẫn xảy ra, và có thể phá hỏng lớp sơn xe qua thời gian. Sau mỗi trận mưa, axit có thể cô đọng lại trên lớp sơn khi khô, và sau đó "tái sinh" mỗi lần xe bị ướt. Vì thế, tránh mưa nếu có thể, và càng không nên tận dụng nước mưa để rửa xe.