Nissan Teana 2016 giá 1,5 tỷ tại Việt Nam Mẫu sedan hạng D nhập Mỹ vừa ra mắt khách hàng trong nước kèm giá bán 1,5 tỷ đồng cho bản động cơ dung tích 2,5 lít.Nissan Teana bản nâng cấp tại Việt Nam. Các trang bị nội thất trên Teana 2016 không nhiều khác biệt so với phiên bản tiền nhiệm. Bao gồm ghế bọc da, vô lăng ba chấu tích hợp các phím điều khiển chức năng. Tùy chọn màn hình cảm ứng trung tâm 5 inch hoặc 7 inch, hệ thống thông tin giải trí tương thích Apple CarPlay, khởi động start/stop… Phiên bản nâng cấp về Việt Nam trang bị động cơ 4 xi-lanh, dung tích 2,5 lít. Xe đạt công suất 180 mã lực tại vòng tua 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 243 Nm tại 4.000 vòng/phút. Hộp số tự động vô cấp Xtronic. Phân khúc sedan hạng D tại Việt Nam chứng kiến sự cạnh tranh quyết liệt của các hãng xe. Toyota Camry vẫn đang áp đảo phần còn lại về doanh số tiêu thụ với lợi thế thương hiệu bên cạnh Honda Accord. Mazda6, Kia Optima hay Hyundai Sonata tìm hướng thu hút khách hàng ở khía cạnh định vị giá bán thấp hơn so với các đối thủ. Sự xuất hiện của Volkswagen Passat, Renault Talisman hay Nissan Teana bản nâng cấp trong 2016 mang đến nhiều lựa chọn hơn cho người tiêu dùng trong nước vào dịp mua sắm cuối năm.