Toyota C-HR giá từ 26.000 USD, 'mơ' cạnh tranh Audi Q2 Mẫu crossover cỡ nhỏ bán ra đầu tiên tại Anh từ 2017, 3 gói trang bị, dùng động cơ xăng 1.2 và hybrid, tùy chọn số sàn hoặc CVT.Sau khi ra mắt tại triển lẫm Geneva 2016 hồi tháng 3, Toyota chính thức công bố giá bán C-HR tại Anh. Ban đầu, Toyota định vị C-HR nằm cùng phân khúc với các đối thủ như Mazda CX-3, Honda HR-V, Nissan Qashqai, Skoda Yeti. Nhưng sau khi phiên bản sản xuất trình làng, hãng xe Nhật hướng C-HR cạnh tranh trực tiếp với BMW X1 hay Audi Q2. Toyota C-HR 2017. C-HR bán ra tại Anh với 3 phiên bản Icon, Excel và Dynamic. Cả 3 đều trang bị động cơ xăng 1,2 lít công suất 114 mã lực, tùy chọn số sàn 6 cấp hoặc CVT, kết hợp hệ dẫn động cầu trước. Riêng C-HR Excel và Dynamic thêm tùy chọn dẫn động 4 bánh. Đối với phiên bản Hybrid, Toyota sử dụng động cơ điện kết hợp với động cơ xăng 1,8 lít cho tổng công suất 120 mã lực. Hãng xe Nhật công bố mức tiêu hao nhiên liệu của C-HR Hybrid khoảng 3,8 lít/100 km. Nội thất của C-HR đi kèm với điều hòa tự động 2 vùng, hệ thống thông tin giải trí Toyota Touch 2 với màn hình cảm ứng, tích hợp camera lùi, gương mờ tự động chống chói. Ngoài ra, C-HR còn trang bị vành hợp kim 17 inch, gạt mưa tự động. Trang bị an toàn với gói an toàn Toyota Sense tiêu chuẩn, trong đó bao gồm hệ thống an toàn chủ động gồm phanh khẩn cấp, cảnh báo chuyển làn, nhận diện tình trạng giao thông và đèn pha tự động. Theo kế hoạch, Toyota C-HR 2017 sẽ bán ra tại Anh quốc từ tháng 1/2017 với giá khởi điểm 26.000 USD đến 34.000 USD.  Xem thêm: