Bộ sưu tập xế 'khủng' của hai chị em gái siêu mẫu Quà sinh nhật tuổi 21 của Kendall Jenner là một chiếc Rolls-Royce, còn siêu xe Ferrari hàng hiếm được dành tặng Kylie Jenner khi cô làm mẹ.Trên đây chỉ là hai xe trong bộ sưu tập ôtô của hai người mẫu nổi tiếng. Ngoài xe tự mua, không ít là quà tặng mà hai người đẹp nhận được vào những dịp đặc biệt, theo Ferrari Kylie Jenner và siêu xe Ferrari hàng hiếm. Siêu xe màu đen với điểm nhấn màu đỏ có giá bán khởi điểm hơn một triệu USD và có thể lên tới hàng triệu USD nếu thêm các tùy chọn. LaFerrari còn là sản phẩm có số lượng giới hạn. 500 chiếc bản coupe được sản xuất từ 2013 đến 2016 và 210 chiếc bản Aperta xuất xưởng từ 2016 đến 2018. Siêu xe Ferrari mui trần màu trắng là quà tặng mà Kylie Jenner nhận được khi còn yêu rapper Tyga. Trước đó, Kylie từng được người yêu cũ, rapper Tyga, tặng siêu xe Ferrari màu trắng giá 320.000 USD vào sinh nhật tuổi 18. Đến sinh nhật tuổi 19, người đẹp lại được Tyga tặng mẫu xe sang Mercedes Maybach giá 189.000 USD. Đổi lại, Kylie tặng rapper mẫu siêu SUV Bentley Bentayga giá 229.000 USD. Thậm chí hai chị em gái còn có một cặp Ferrari mui trần giống nhau, tuy khác màu. Ảnh trên được hai người đẹp khoe trên trang mạng xã hội. Rolls-Royce Khoảng hai tháng sau khi nhận siêu xe Ferrari màu trắng vào dịp sinh nhật tuổi 18, Kylie có "đồ chơi" mới - Roll-Royce Ghost cũng màu trắng. M Ford Mustang Kendall Jenner với Ford Mustang. Kendall từng được tặng xe siêu sang Rolls-Royce giá 250.000 USD vào dịp sinh nhật 21 tuổi. Nhưng người đẹp thường tự lái một chiếc Mustang mui trần màu đỏ đời 1965 hoặc Corvette Stingray màu xanh đời 1957. Kendall Jenner và xế cổ mui trần. Range Rover Mẫu xế độ là món quà mà Kendall nhận được vào dịp sinh nhật 16 tuổi. Chiếc xe sang có giá khoảng 90.000 USD với màu sơn đen và bộ vành độ cùng màu. Range Rover chỉ là một mẫu xe "bình dân"trong bộ sưu tập xế hộp đắt tiềncủa chị em nhà Kardashian. Tuy nhiên không chỉ một, Kendall có tới vài chiếc Range Rover. Cô từng bị bắt gặp lái hai xe màu đen khác nhau và một chiếc khác có màu xám đặc biệt. Chevrolet Camaro GTO Kendall cũng từng có lần lái chiếc Camaro GTO màu đen - một chiếc xe cơ bắp cổ điển. Cô gái học cách lái xe số sàn từ người cha hiện đã phẫu thuật chuyển giới thành phụ nữ - Caitlyn Jenner. Mercedes Mẫu G-class màu đen là chiếc xe đầu tiên của Kylie. Người đẹp nhận món quà đặc biệt vào dịp sinh nhật năm 16 tuổi. Cô từng bị phạt vì chạy quá tốc độ khi tự lái G-class hồi đầu năm 2014.