Xe 6 túi khí có thực sự an toàn với giao thông Việt Nam? Nếu xe trang bị 6 túi khí bảo vệ thì 5-6 bạn trẻ có thể yên tâm chạy 200 km/h (như ở nước ngoài) nếu có xảy ra tai nạn cũng không sao (Nguyễn Hiền).Ở Việt Nam, có mấy khi xe chạy được tốc độ 100 km/h (trừ một số tuyến đường cao tốc mới). Hầu hết các xe chỉ có thể chạy ở tốc độ 60-70 km/h, nên nhiều xe trang bị tới 6 túi khí có thật sự phát huy hết hiệu quả. Đừng nghĩ đến 2 hay 6 túi khí, mà nên nghĩ khi cầm lái thì chạy xe sao cho an toàn với bản thân và gia đình bạn bè ngồi chung xe mình (trừ khi rủi ro lắm bị xe khác đụng). Đa phần ý thức lái xe kém hoặc xui lắm bị xe khác chạy vận tốc hơn 100 km/h đâm vào thì túi khí mới tác dụng.