Chức năng ít biết của nút 'Shift Lock' trên xe hơi Shift Lock là chức năng giúp tài xế có thể di chuyển cần số trong trường hợp xe hết điện hay vì trục trặc nào đó không thể gạt theo cách thông thường.Nút Shift Lock bên dưới nắp đậy.  Trên xe Toyota ở video trên, thiết kế nút Shift Lock nhô cao, khi xe không nổ máy, tài xế chỉ cần ấn vào đó và đẩy cần số. Nhưng trên chiếc Toyota này, chức năng shift lock lại ẩn bên trong. Tài xế cần dùng vật cứng, mỏng để bật nắp đậy rồi dùng chìa khóa hoặc bất cứ thứ gì cứng, nhỏ để ấn lẫy nhỏ xuống và di chuyển cần số. Trên xe Honda, chức năng này cũng tương tự, dùng tuốc nơ vít bật nắp che và ấn lẫy bên dưới. Ở video trên là cách dùng Shift Lock trên Mercedes C300 đời 2008. Hãng xe Đức giấu kín chức năng này bên dưới cần số. Tài xế phải lột tấm đậy ở chân cần số mới tìm thấy nút ấn. Tuy nhiên, đây chỉ là cách làm cho những xe Mercedes đời cũ, với cần số trên khu điều khiển trung tâm. Xe Mercedes hiện nay hầu hết sử dụng cần số trên vô-lăng nên không có chức năng này. Chuyên gia của Mercedes cho biết nếu xe hết điện khi đang đỗ, chỉ còn cách "câu điện", sử dụng một bình ắc-quy 12V là đủ để di chuyển cần số, không có chức năng Shift Lock đơn thuần cơ khí như xe đời cũ.