Cách khởi động 'khác người' của siêu xe Aston Martin Chìa khóa thiết kế đặc biệt chui tọt vào ổ, tiếng động cơ giòn vang vọng vào cabin trước khi cỗ máy V12 vọt đi.Chìa khóa xe Aston Martin, Mẫu xe trong video là Rapide, sản xuất từ 2010-2013, với động cơ 5,9 lít V12 công suất 470 mã lực và mô-men xoắn cực đại 601 Nm. Siêu xe sử dụng hệ dẫn động cầu sau và hộp số tự động 6 cấp Touchtronic. Các trang bị tiêu chuẩn gồm vô-lăng gật gù, đèn pha bi-xenon và đèn hậu LED. Nội thất bọc da và ốp gỗ óc chó với các chi tiết trang trí bằng kim loại. Ghế trước chỉnh điện và nhớ vị trí, có sưởi và làm mát, kết nối Bluetooth, radio vệ tinh. Ngoài ra là hệ thống âm thanh Bang&Olufsen 16 loa.  Rapide S 2014 là bản nâng cấp của Rapide với động cơ V12 cho công suất lên tới 550 mã lực. Thời gian tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ còn 4,9 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 306 km/h. Tới 2015, Aston Martin tiếp tục cải tiến Rapide S: hộp số là loại 8 cấp tự động, công suất 552 mã lực, thời gian tăng tốc 4,4 giây và tốc độ tối đa 327 km/h.