Hyundai Azera thế hệ mới - hơi hướng xe sang Đức Trong số những thay đổi về thiết kế trên mẫu sedan Hàn có kiểu đèn pha toàn LED hao hao trên BMW serie 5 thế hệ mới.Mẫu sedan cỡ lớn thuộc thế hệ thứ 6 sẽ bán ra tại thị trường Hàn Quốc từ tháng 11 và có tên gọi Grandeur đối với khách hàng nội địa. Thay đổi dễ nhận biết khác ngoài đèn pha là kiểu lưới tản nhiệt lục giác đã xuất hiện trên Hyundai Azera thế hệ mới. Bên thân xe, đường gân vuốt kéo dài từ đèn pha tới cửa sau, trước khi lại xuất hiện ở phía trên chắn bùn sau. Đèn hậu trau chuốt lại và kết nối bằng đường nằm ngang. Bảng điều khiển được thiết kế thành từng mảng thay vì thành khối liền mạch như thế hệ cũ. Phần cao nhất là màn hình cảm ứng và một đồng hồ nhỏ. Hyundai cho biết công nghệ sơn mới và sự đa dạng vật liệu tạo ra cảm giác cao cấp và hiện đại cho Azera thế hệ mới. Hiện hãng xe Hàn chưa công bố về động cơ cũng như hệ dẫn động