Yamaha Exciter mới lộ diện, chuẩn bị ra mắt tại Việt Nam Xe côn tay 150 phân khối của Yamaha sẽ trang bị đèn pha LED, kiểu dáng không thay đổi nhiều so với phiên bản đang bán.Yamaha Exciter 150 2018 nhiều khả năng sẽ ra mắt trong tuần này, với những thay đổi cả về thiết kế và công nghệ so với thế hệ cũ. Chủ một đại lý Yamaha tại Hà Nội chia sẻ Exciter phiên bản mới sẽ ra mắt ngay đầu tháng 8, kèm một xe tay ga khác. Hình ảnh chụp catalog của Exciter 150 2018 xuất hiện trên mạng xã hội cho thấy xe côn tay của Yamaha sử dụng đèn pha mới dạng LED, thay đổi về thiết kế so với hiện tại. Exciter 150 mới thay đổi thiết kế cụm đèn pha. Trong khi đó, kiểu dáng tổng thể của xe không có nhiều thay đổi. Hai đèn xi-nhan, đèn LED định vị đặt phía dưới mặt nạ. Tem xe ở phiên bản mới có thiết kế thay đổi nhẹ so với hiện tại. Ngoài những hình ảnh rò rỉ tại Việt Nam, Exciter 150 2018 cũng đã xuất hiện chạy thử tại Indonesia với tên gọi Jupiter MX King. Hình ảnh tại Indonesia của Exciter 150 mới cũng giống với xe tại Việt Nam về thiết kế cụm đèn pha. Bảng đồng hồ có chữ VVA ở góc phải, viết tắt của công nghệ điều khiển van biến thiên. Ngoài ra, một số ảnh còn cho thấy sự thay đổi khác đến từ công nghệ trang bị kèm. Ở phiên bản mới, Exciter vẫn sử dụng động cơ 150 nhưng có thể thêm công nghệ van biến thiên VVA, như cách hãng xe này trang bị cho dòng xe NVX. Công nghệ mới giúp động cơ vận hành tối ưu hơn ở các tua máy khác nhau, đặc biệt ở tua máy cao. Exciter 150 hiện tại ra mắt từ cuối năm 2014, thay đổi hoàn toàn so với phiên bản 135 trước đó. Xe trang bị động cơ 149,7 phân khối,