Infiniti Q60 2017 – coupe hạng sang đầu tiên về Việt Nam Phiên bản xuất hiện tại TP HCM hôm 26/10 trang bị động cơ 3.0 tăng áp kép, công suất 400 mã lực.Đặc điểm dễ nhận thấy trên thiết kế Q60 coupe là sử dụng nhiều đường nét bo tròn nhưng dứt khoát ở điểm kết thúc. Lưới tản nhiệt và cột C đều theo kiểu mặt trăng lưỡi liềm, đèn pha LED cách điệu hình dáng logo. So với các đối thủ như Mercedes C-class coupe hay Audi A5, Q60 thể thao và cá tính hơn hẳn. Hãng xe Nhật biết cách tạo nên khác biệt ở các dòng xe thể thao như G35 hay G37 trước đó. InfinitiQ60 coupe tại triển lãm VIMS 2016. Chỉ có điều, Infinti chưa phải là thương hiệu đủ lớn ở Việt Nam. Vẫn còn phải làm nhiều trước khi cạnh tranh sòng phẳng với các đối thủ. Q60 Cách bố trí nội thất của mẫu xe mới tương tự Q50 với kiểu thiết kế hướng về người lái. Bảng táp-lô bọc da, ốp kim loại ở bảng điều khiển trung tâm hay cần số. Ghế ngồi bọc da cùng màu chỉ khâu tương phản. Xe trang bị màn hình cảm ứng kích thước lớn, âm thanh 16 loa cùng hệ thống thông tin giải trí InTuition mới của Infiniti. Mẫu coupe thể thao có hai lựa chọn động cơ 2.0 hoặc 3.0 cùng hai mức công suất khác nhau 300 mã lực hoặc 400 mã lực. Phiên bản xuất hiện tại Việt Nam lắp động cơ V6 tăng áp kép dung tích 3 lít, công suất 400 mã lực, mô-men xoắn 475 Nm. Hộp số tự động 7 cấp, tốc độ tối đa 206 km/h. Chưa có thông tin chính thức về việc phân phối và giá bán Q60 2017 cho thị trường trong nước. Nội thất đơn giản với tông màu mạnh. Tại Mỹ, Q60 bản 2.0 sử dụng động cơ 4 xi-lanh tăng áp, công suất 208 mã lực. Hai phiên bản động cơ đi kèm dẫn động cầu sau tiêu chuẩn hoặc tùy chọn dẫn động 4 bánh. Giá bán tại Mỹ từ 39.800 USD, thấp nhất phân khúc. Trong quá khứ, phân hiệu xe sang của Nissan từng có hai mẫu sedan thể thao là G35 giới thiệu năm 2002 và G37 ra mắt 2008 nhưng không đạt thành công như mong đợi. Q60 2017 xuất hiện với mục đích kế thừa và tiếp tục nuôi hy vọng cạnh tranh với các đối thủ như BMW serie 4, Audi A5, Lexus RC hay Mercedes C-class coupe.