Những 'siêu xe máy chở người' ở châu Á Là phương tiện di chuyển và chuyên chở chính tại nhiều nơi, xe máy nhiều khi được tận dụng tối đa "sức vóc", bỏ qua mọi luật lệ.6 người trên một chiếc xe máy ở Ấn Độ: Chiếc xe được cho làTVS Star City 100 phân khối chở 2 người lớn và 4 đứa trẻ, ngoài ra là 2 chú chó và một đống hành lý lỉnh kỉnh. Xe máy "cõng" 10 người ở Philippines: Chiếc xe chế thêm giá 2 bên, chở có thể tới hơn 10 người gồm cả trẻ em và người lớn cùng đồ đạc. "Sidecar" tự chế chở 9 người ở Indonesia: Kiểu sáng tạo khá giống ở Philippines, với 2 giá được lắp 2 bên xe, và xe chạy rất nhanh dù đường hẹp và nhiều cua. 7 người trên xe máy do người phụ nữ điều khiển: Người phụ nữ chở tới 6 người khác trên chiếc xe máy, gồm một phụ nữ lớn tuổi và 5 đứa trẻ, trên một con đường ở tỉnh Giang Tây, Trung Quốc, hồi tháng 10/2015. Gia đình 8 người trên xe máy: Chiếc xe máy chở tới 8 người, gồm người đàn ông lái xe, 3 người phụ nữ, 2 bé gái ngồi phía trước và 2 đứa trẻ phía sau, xuất hiện trên một con đường ở Lâm Tương, tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc vào năm 2012.