Motor show 2016 - ngành phụ kiện lên ngôi Bên cạnh những mẫu xe mới, dàn người mẫu quyến rũ, sự tham gia của các dòng sản phẩm phụ kiện là một trong những điểm thu hút người tham gia.Thị trường ôtô cũng vì thế trở nên sôi động và nhộn nhịp hơn. Đặc biệt, trong bối cảnh thời tiết thất thường với những cơn mưa lớn gây ngập lụt, tình trạng hỏng máy xe, tác động xấu đến dòng nhiên liệu trong xe, nhu cầu tìm hiểu về các sản phẩm phụ kiện bổ trợ càng trở nên bức thiết. Vietnam Motor Show có sự tham gia của nhiều sản phẩm phụ kiện bổ trợ. Là một trong những thương hiệu dầu nhớt hàng đầu thế giới thuộc tập đoàn dầu khí ExxonMobil, Mobil 1 tham gia Vietnam Motor Show như cơ hội mới để tiếp cận gần hơn các đối tác lẫn người tiêu dùng sau khi chính thức quay lại thị trường Việt Nam vào tháng 7/2015. Ngoài những sản phẩm dầu nhớt mới với công thức tiên tiến, Mobil 1 còn mang đến gian hàng vui tươi cùng nhiều trò chơi mới lạ và nhiều quà tặng hấp dẫn. Cách tiếp cận gần gũi này khiến Mobil 1 có thêm nhiều thiện cảm nhờ hình ảnh chuyên nghiệp, năng động, ấn tượng và hữu ích. Đây cũng là một nỗ lực mà nhà phân phối Brenntag (tiền thân là TAT Petroleum) mong muốn cung ứng cho khách hàng những sản phẩm dầu nhớt cao cấp và chất lượng. Mobil - thương hiệu dầu nhớt được các nhà sản xuất thiết bị gốc khuyên dùng. Anh Thanh Hùng (quận 5, TP HCM), một tay lái đam mê tìm tòi các phụ kiện tốt, khi tham quan triển lãm cho biết: “Mobil 1 là thương hiệu uy tín trên thế giới nhưng ở Việt Nam trước đây sản phẩm trôi nổi rất khó lường. Nay có nhà nhập khẩu phân phối chính thức nên tôi an tâm khi mua dùng. Tôi chờ đợi Mobil 1 sẽ tiếp tục có nhiều sản phẩm chất lượng và nhiều chương trình hấp dẫn trong tương lai”. Sự tin tưởng của người tiêu dùng là thước đo thiết thực cho uy tín nhãn hàng và chất lượng của sản phẩm. Bởi dòng sản phẩm dầu nhớt vốn là một thành tố quan trọng, ảnh hưởng trực tiếp đến chất lượng và độ bền của xe, nhất là những dòng xe cao cấp. Sự trở lại của Mobil 1 trên thị trường xe và bảo dưỡng xe tại Việt Nam bằng diện mạo mới, được nhập khẩu hoàn toàn, và nay là cách tiếp cận thân thiện hơn với khách hàng khiến người tiêu dùng trực tiếp cảm thấy hài lòng. Mobil được nhập khẩu 100% từ nhà máy ở Singapore. “Xe của tôi khá khó chịu, kén dầu kén nhớt nên khi đã ổn định với Mobil thì chỉ dùng nhãn hàng này. Công ty ngày càng có nhiều chương trình ưu đãi thú vị, vừa giúp tư vấn kỹ thuật cho tài xế, vừa giúp sửa chữa bảo dưỡng phù hợp nên tôi thấy rất hài lòng với sự lựa chọn này” – một tài xế có thâm niên lái xe chia sẻ. Nếu như các cửa hàng bán lẻ là nơi giao tiếp trực tiếp giữa đại lý và người tiêu dùng, thì những triển lãm như Vietnam Motor Show là một điểm hẹn lý tưởng để khách hàng có thể có cái nhìn toàn diện hơn về sản phẩm và thương hiệu mình tin dùng. Và với uy tín lâu năm không chỉ ở thị trường Việt Nam mà trên toàn cầu, Mobil 1 một lần nữa khẳng định giá trị thương hiệu trong lòng người tiêu dùng bằng những sản phẩm chất lượng, chính sách hỗ trợ tối ưu và diện mạo gần gũi, đáp ứng đúng nhu cầu lẫn thị hiếu ngày càng tinh tế của nhiều đối tượng khách hàng. Tập đoàn Brenntag (tiền thân là TAT Petroleum Vietnam) - nhà phân phối ủy quyền dầu nhớt ExxonMobil tại Việt Nam. Địa chỉ tại 11 bis Nguyễn Gia Thiều, P.6, Q.3, TP HCM, Việt Nam. ĐT: 08 3930 2686 - Hotline: 090 340 4621. Website: www.tatcovn.com.vn.