Mercedes-Benz gây ấn tượng ở triển lãm xe sang Việt Nam Lần đầu tiên tham dự VIMS, Mercedes Việt Nam trưng bày 11 mẫu xe mới, trong đó 5 mẫu thể thao cùng E-class thế hệ mới và CLA bản nâng cấp.Dựa trên ngôn ngữ thiết kế “Sensual Purity”, gian hàng của MBVđược thiết kế tại Đức với những tiêu chuẩn cao nhất, mang đến trải nghiệm tương đồng với những triển lãm ôtô hàng đầu thế giới mà thương hiệu ngôi sao 3 cánhđã hiện diện. Thông qua sự kiện, MBV muốn nhắn gửi thông điệp rằng hãng sẽ tiếp tục đa dạng hóa danh mục sản phẩm, phát triển mạnh mẽ hệ thống đại lý nhằm phát triển bền vững, dài hạn tại thị trường Việt Nam. Trong năm 2016, MBVtập trung phát triển mạnh các mẫu xe thể thao đa dụngvới sự hiện diện của danh mục sản phẩm GLA - GLS. Trong đó, GLC trở thành mẫubán chạy nhất của MBV với lượng đơn hàng kỷ lục. Từ VIMS 2016 và sang 2017, MBV tiếp tục đầu tư cho các dòng xe “Dream Cars” theo định hướng của Mercedestoàn cầu, đặc biệt là các mẫu xe thể thao 2 cửa. Mercedes-AMG SLC 43 không chỉ là chiếc roadster cỡ nhỏ, màlà cỗ máy thể thao thuần khiết. Dưới bàn tay của các kỹ sư Mercedes-AMG, động cơ V6 3.0L tăng áp képsản sinh 367 mã lực, mô-men xoắn cực đại 520 Nm từ vòng tua 2.000 vòng/phút, giúp xe tăng tốc 0-100 km/h trong vòng 4,7 giây. Nhiều chi tiết được thiết kế nhằm mang đến cảm giác lái phấn khích: hộp số 9G-Tronicvới tính năng giả lập ‘đạp côn kép’ khi trả số; sang số nhanh ở chế độ ‘Sport +’ hoặc dùng lẫy chuyển số; hệ thống treo thể thao... SLC 43 gâyấn tượng mạnh vớicác tín đồ thể thao SL 400 với cụm đèn trước toàn LED được thiết kế mới, hộp số tự động 9G-Tronic cùng hệ thống treo thủy lực ABC là trang bị tiêu chuẩn. Hệ thống mui có thể đóng mở ở tốc độ 40 km/h tích hợp cửa sổ trời Panoramic với kính đổi màu Magic Sky Control. Động cơ V6 3.0L tăng áp kép cho công suất 367 mã lực, mô-men xoắn 500 Nm từ vòng tua 2.000 vòng/phút. Xe tăng tốc 0-100 km/h sau 4,9 giây. Mức giá của SL 400 là 6,709 tỷ đồng (đã bao gồm VAT). S 500 Cabriolet là hiện thân của ngôn ngữ thiết kế ‘Sensual Purity’ với đường cong đặc trưng đổ dốc ra phía sau, khoang hành khách hạ thấp, đường viền thân xe nhô cao và hốc bánh xe dập nổi. Mui xếp bằng vải mềmmàu vàng beige. Cụm đèn LED thông minh ở phía trước đính 94 tinh thể pha lê Swarovski, gồm17 tinh thể pha lê trên viền đèn LED ban ngày và 30 tinh thể trên đèn báo rẽ. Tinh thể thứ 95 được đính trên bảng điều khiển trung tâm. Khoang nội thất ốp gỗ piano màu đen,mặt táp-lô bọc da Nappa với đường may thủ công; hai ghế trước phong cách thể thao với họa tiết kim cương. Hệ thống treo khí nén AIRMATIC cùng hộp số tự động 9G-Tronic. Dàn âm thanhBurmester với 23 loa tổng công suất 1.520 Watt, chức năng massage chườm đá nóng,hệ thống định vị và dẫn đường GPS tích hợp bản đồ 3D Việt Nam... CLA thu hút khách hàng với thiết kế coupé 4 cửa, thiên vềkhí động học cùng cảm giác lái nhạy bén. C Mercedes-AMG A 45 4Matic. Video giới thiệu gian hàng Mercedes ở VIMS 2016: