Tôi sợ đi xe đám cưới vì quan niệm 'giờ đẹp' Quan niệm giờ đẹp khiến nhiều tài xế phải chạy cho kịp, chạy trong đêm dẫn tới những hậu quả đáng tiếc.Nhưng mình có thể trả lời ngay có một loại xe cho tiền bạn cũng không nên đi, dứt khoát không đi. Đấy là xe đám cưới đường xa (bao gồm cả xe rước dâu, xe ăn hỏi). Điểm lại trong vài năm gần đây, trong số những vụ tai nạn giao thông kinh hoàng, số người tử thương lớn và mất mạng luôn cả nhà, rơi khá nhiều vào những chiếc xe đưa, rước dâu. Vụ ở Hầu hết các vụ tai nạn nói trên đều có nguyên nhân trực tiếp từ tài xế, mà chủ yếu là : thiếu tập trung (mệt, buồn ngủ), không làm chủ được tốc độ (vội vàng). Và nếu bạn từng tham gia một chuyến đi xe ăn hỏi, rước dâu đường xa, thường là từ tỉnh nọ sang tỉnh kia, sẽ hiểu vì sao lại như vậy. Theo quan niệm truyền thống về giờ xấu, giờ tốt, các chuyến xe đón, rước dâu thường phải xuất phát từ sớm tinh mơ (trước đó dĩ nhiên không ngủ vì còn phải chuẩn bị) để kịp tới nơi đúng giờ lành. Lên xe thì ai nấy đều thấm mệt. Tài xế cũng thế. Và rồi buồn ngủ, và rồi muốn phóng nhanh tranh thủ thời gian. Tất nhiên vì hoàn cảnh, chả ai muốn lấy chồng (vợ) xa rước đi rước lại cho cực. Nhưng hoàn cảnh gì cũng phải vì sự an toàn của mình và những người khác trước đã. Một khi đã chọn được nhau làm bạn suốt cả cuộc đời, thì mọi thứ khác chỉ còn là thủ tục, cứ từ từ, không đi đâu mà vội.