Những lỗi dễ mất điểm nhất khi thi sa hình Mất bình tĩnh ở bài đề-pa ngang dốc hay chỉ đơn giản quên bật, tắt xi-nhan có thể khiến bạn phải thi lại nhiều lần.Để có bằng lái xe, người tham gia thi phải qua hai phần lý thuyết và thực hành. Nếu ở phần lý thuyết đơn thuần phải học kỹ, nắm rõ để hiểu thì ở phần thực hành đòi hỏi người thi nhiều kỹ năng hơn, gồm cả ghi nhớ và thao tác. Dưới đây là những lỗi dễ khiến học viên mất điểm không đáng có khi thi bằng lái xe. Nếu mắc nhiều lỗi nhỏ, thí sinh có thể bị đánh trượt vì không đủ điểm. Click vào từng phần để xem giải thích và hướng dẫn khắc phục lỗi. 1. Quên tắt xi-nhan khi xuất phát Ở bài đầu tiên là xuất phát, sau khi có hiệu lệnh, tài xế bật xi-nhan trái và cho xe di chuyển. Những người thi lấy bằng chưa bao giờ lái xe nên không có thói quen tắt xi-nhan sau khi bật. Khi quên tắt xi-nhan, bạn sẽ bị trừ 5 điểm. Vì thế hãy luôn nhớ, sau hiệu lệnh xuất phát, cho xe lăn bánh một vài mét là tắt xi-nhan. 2. Dừng xe chưa đến vị trí Ở bài thứ hai, thí sinh phải dừng xe trước vạch nhường đường cho người đi bộ. Do thi bằng sedan nên nắp ca-pô chắn gần hết tầm nhìn vạch, các thí sinh không xác định được xe đến vạch hay chưa, nên nhiều người dừng quá sớm. Để không bị dừng sớm, hãy ghi nhớ một mốc bên ngoài ngang vai người lái, chỉ dừng khi đến mốc đó. 3. Buông phanh sớm ngang dốc Bài thứ ba là khởi hành (đề-pa) ngang dốc. Với người mới tập đi xe số sàn, khởi động trên đường bằng đã dễ chết máy, vì thế khởi hành ở đường dốc càng dễ chết máy hơn. Vấn đề nằm ở chỗ, chưa thả đủ côn chân phanh đã buông nên xe không có sức kéo đi. Để làm chủ bài thi này, thí sinh thả côn cho tới khi thấy xe rung rung lên thì dừng lại, bắt đầu thả phanh, xe sẽ nhích lên dần, kết hợp đạp nhẹ ga để xe qua dốc. Ghi nhớ, chỉ thả phanh khi nào thấy xe rung.     6. Lùi sớm khi ghép ngang  Nguyên tắc của lùi xe vào ghép ngang là tiến xe tới khi đuôi xe gần tới mép trên của chuồng thì mới bắt đầu đánh lái để lùi. Tuy nhiên, nhiều thí sinh mới chỉ chạy tới ngang mép chuồng đã bắt đầu lùi. Cách làm này khiến thí sinh phải lùi tiến nhiều lần hoặc chạm vạch vì lấy lái quá tay.