Những nghĩa địa ôtô khổng lồ ở Trung Quốc Bãi xe phế liệu ở Đài Châu, tỉnh Chiết Giang, trông như cảnh phim thảm họa của Hollywood. Nhưng một trong số đó có thể sẽ làm ra chiếc nồi nấu ăn của bạn.Hàng nghìn xe xếp chồng chất trong bãi, biến nơi đây thành nghĩa địa riêng cho ôtô, với những khu cao ngang một ngôi nhà 4-5 tầng. Nhưng nhiều xe trong số đó mới chỉ ở điểm khởi đầu của sự hồi sinh. Chúng đang đợi được tháo dỡ và tái chế thành nhiều vật dụng khác nhau. Một trong số những chiếc xe ở đây có thể là một phần của chiếc nồi nấu ăn trong nhà bạn, theo Bãi xe phế liệu hàng nghìn chiếc ở Đài Châu, tỉnh Chiết Giang. Ảnh: Một nghĩa địa xe nổi tiếng khác nằm ở Hàng Châu, cùng tỉnh Chiết Giang, với hàng trăm nghìn xe gồm cả ôtô và xe máy. Các phương tiện này bị tịch thu do quá hạn sử dụng, theo quy định ở Trung Quốc chỉ cấp phép sử dụng xe 10 năm. Có tới hơn 154 triệu xe trên khắp các con đường ở Trung Quốc tính đến 2014, theo Để hạn chế số phương tiện giao thông, giảm ô nhiễm, chính phủ Trung Quốc còn cắt giảm số xe mới được phép đăng ký. Trong năm 2014, xe được cấp biển số mới ở Bắc Kinh giảm từ 240.000 xuống còn 150.000 xe. Tính đến 2017, chỉ 90.000 biển số xe được cấp cho các loại ôtô tiêu chuẩn, còn lại chỉ những loại xe thân thiện với môi trường, như xe điện hay dùng khí tự nhiên, mới được phép đăng ký. Việc tịch thu xe không đạt tiêu chuẩn và quá hạn sử dụng gây ra một vấn đề khác với các nhà chức trách Trung Quốc. Các bãi xe phế liệu ngày càng phình to, và việc tái sử dụng linh kiện cũng như tái chế xe là một giải pháp. Ở một quốc gia sử dụng thép nhiều hơn bất cứ nơi nào khác, thì sẽ là việc có lợi khi thu nhôm từ việc nung chảy kim lại phế thải cũng như quặng sắt và than đá từ lò nung truyền thống, Xe siêu sang Bentley bị cây che lấp trong một bãi đỗ bỏ không ở Thành Đô. Ảnh: Tuy nhiên, ngoài các bãi xe phế liệu thông thường, ở Trung Quốc còn có ít nhất một nơi được ví như nghĩa địa xe sang ở Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên, bởi ở đó có xe Mercedes, Land Rover và ít nhất 2 chiếc Bentley (một GT và một Flying Spur) nằm phủ bụi trong các đám cây cỏ. Hình ảnh về những mẫu xe đắt tiền bị bỏ hoang xuất hiện hồi giữa năm và được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội Trung Quốc, theo Không ai tới nhận những chiếc xe này từ ít nhất 2 năm nay, và cây cỏ mọc um tùm trong bãi đỗ. Đây đa phần là xe liên quan tới các vụ án,