Mazda CX-5 thế hệ mới lộ diện Mẫu crossover phiên bản 2017 thiết kế lại, trang bị thêm công nghệ hỗ trợ người lái, nội thất dùng vật liệu cao cấp hơn.CX-5 thế hệ mới dự kiến trình làng thế giới ngày 16/11 tại triển lãm xe hơi Los Angeles, Mỹ. Mazda CX-5 nằm cùng phân khúc với những Honda CR-V, Hyundai Tucson. Dù được đánh giá cao và bán chạy ở Việt Nam nhưng tại Mỹ, CX-5 lại không đuổi kịp các đối thủ như Toyota RAV4 và Honda CR-V. Lộ diện ảnh Mazda CX-5 thế hệ mới. Trong một công bố ngắn, Mazda cho biết đã tinh chế tất cả các khía cạnh của thiết kế và công nghệ để áp dụng lên chiếc CX-5 thế hệ mới. Thừa hưởng thiết kế Kodo, linh hồn của chuyển động, phần đầu xe mượn kiểu dáng của đàn anh CX-9 mới. Nội thất dùng những vật liệu cao cấp hơn, cùng loạt các công nghệ hỗ trợ người lái. Mazda cũng úp mở khả năng mượn thiết kế nội thất của đàn anh CX-9 mới cho CX-5 2017. Hiện hãng xe Nhật chưa công bố thông tin chi tiết về trang bị động cơ của CX-5 2017. Ở phiên bản cũ, CX-5 sử dụng 2 bản động cơ xăng Skyactiv gồm 2 lít, 2,5 lít 4 xi-lanh và bản máy dầu 2,2 lít. So với các đối thủ, thành công của CX-5 chủ yếu do thiết kế hợp thời, trang nhã bắt mắt và nhiều độc đáo. Mức giá phù hợp cho một chiếc gầm cao nhiều trang bị và đặc biệt là thế hệ động cơ gây nhiều chú ý Skyactiv.