Tài xế say rượu húc lật trực thăng cứu thương Chiếc Jeep xuyên qua hiện trường tai nạn ở bang New Mexico, Mỹ, phá tan rào chắn, đâm trúng xe cứu hỏa và húc lật trực thăng.Một nhân viên hãng cứu hộ kiêm nhân chứng tại hiện trường tai nạn ở thành phố Gallup, thuộc bang New Mexico, cho biết khi đang tham gia cẩu chiếc ôtô bị lật trong tai nạn trước đó thì chiếc Jeep "bay" qua và suýt đâm trúng 2 phụ nữ. Xe Jeep lao xuyên rào chắn và đâm cả vào xe cứu hỏa lẫn trực thăng cứu thương được gọi tới hiện trường. Trực thăng cứu thương gặp nạn khi làm nhiệm vụ tại một hiện trường tai nạn ôtô. Ảnh: Tài xế sau đó được xác định là một thanh niên 26 tuổi sống ở Gallup. Trong khi nạn nhân của tai nạn ôtô trước đó bị thương nghiêm trọng nhưng được đưa tới bệnh viện an toàn nhờ nỗ lực của đội cứu hộ dù quá trình bị tài xế say rượu cản trở một phần. May mắn là không ai khác bị thương khi chiếc Jeep xuất hiện. Nhân viên cứu hộ cho biết thêm, tới 95% xe trong bãi đỗ ở nơi anh làm việc bị phá hủy do các tài xế say rượu. Tài xế của chiếc Jeep sau đó bị bắt và bị buộc tội lái xe trong tình trạng say rượu, hơn thế còn có một chai chứa chất cồn đã mở nắp ở trong xe, theo kênh