BMW R nineT Scrambler đắt như xe hơi về Việt Nam Mẫu môtô mới trang bị động cơ Boxer 2 xi-lanh, công suất mã lực 110 mã lực kèm giá bán 568 triệu đồng, bằng một chiếc Toyota Vios.BMW R nineT Scrambler đầu tiên tại Việt Nam. Kiểu dáng tương tự bản tiêu chuẩn nhưng khác biệt ở một vài chi tiết đặc trưng của dòng Scrambler. Đó là tay lái và yên xe cao hơn, góc choãi 61 độ thay vì 64,5 độ cho tư thế lái thẳng hơn. Vị trí để chân thấp và lùi về sau. Xe dài 2.175 mm, rộng 880 mm, cao 1.330 mm, chiều cao yên 820 mm. Dung tích bình xăng 17 lít, trọng lượng thô ở mức 220 kg. Đáp ứng nhu cầu off-road, mẫu xe mới trang bị lốp trước kích thước 120/70, vành 19 inch kèm phanh đĩa kép đường kính 320 mm. Lốp sau 170/60 vành 17 inch kèm phanh đĩa đơn đường kính 265 mm. Hệ thống giảm xóc gồm phuộc ống lồng phía trước, hành trình 125 mm, trụ đơn phía sau hành trình 140 mm. Cũng sử dụng ống xả đôi làm từ chất liệu titan nhưng phiên bản Scrambler đặt cao hơn so với bản tiêu chuẩn. Gắp sau đơn, khung phụ phía sau có thể dễ dàng tháo rời, hướng đến nhóm khách hàng ưa thích độ xe. BMW R nineT Scrambler trang bị động cơ Boxer 2 xi-lanh, dung tích 1.170 phân khối, làm mát bằng gió/dung dịch, công suất 110 mã lực tại vòng tua 7.750 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 116 Nm tại 6.000 vòng/phút. Hộp số 6 cấp, truyền động bằng trục đến bánh sau. Mẫu môtô mới về Việt Nam và hiện đang trưng bày tại triển lãm VIMS 2016. Mức