Triệu phú chặn lối đi, lập 'trạm thu phí' với hàng xóm Chủ câu lạc bộ golf ở Penrhynside (Anh) mua lối đi phía sau nhà và bắt hàng xóm cùng dãy phải trả tiền nếu muốn lái xe qua.Ian Jones, người sở hữu một câu lạc bộ golf, nói với nhóm cư dân, cũng là những người hàng xóm rằng họ phải trả tổng cộng 6.500 USD nếu muốn lái ôtô qua lối đi vốn là của chung, theo Cánh cổng dựng lên trên lối đi phía sau dãy nhà khiến những người hàng xóm của triệu phú đi Rolls-Royce không thể lái xe qua. Ảnh: Jones, một triệu phú đi Rolls-Royce, từng trả tiền mua đứt lối đi nằm phía sau một số ngôi nhà cùng dãy thuộc vùng quê Mount Pleasant hồi tháng 4 vừa qua. Tuy nhiên đề nghị này không nhận được bất cứ hồi đáp nào. Vì thế Jones dựng cổng ngăn việc đi lại. Trong khi đó, các cư dân khác cho biết họ không thể đỗ xe sau nhà kể từ khi cánh cổng xuất hiện. Trong số những ngôi nhà cùng dãy này, có nhà có chỗ đỗ phía trước, nhưng một số gia đình chỉ có thể đỗ xe phía sau. Nơi dựng cổng (mũi tên đỏ bên phải) trên lối đi nhìn từ trên cao. Ảnh: "Đây thật sự là một tình huống gây xáo trộn đối với chúng tôi", một người hàng xóm phát biểu. "Lối đi này vốn được tất cả sử dụng chung và chúng tôi có thể để ôtô ở phía sau. Làm sao có thể bán được nhà trong trường hợp không thể vào được lối sau của chính ngôi nhà mình đang ở. Còn có thể xảy ra tình huống khẩn cấp và cứu thương hoặc cứu hỏa không thể tiếp cận chúng tôi từ lối sau", người này nói rõ. Có một số gia đình chỉ có chỗ để xe phía sau nhưng cánh cổng của người hàng xóm giàu có đã chặn mất lối đi. Ảnh: Nhưng theo Jones, chủ đất cũ từng có những rắc rối với việc cư dân xung quanh sử dụng lối đi. Người đàn ông này cho biết đã gắn các camera giám sát ở lối đi và ở cổng nhưng các thiết bị này bị phá hoại bằng keo siêu chắc tới 4 lần. Khi được hỏi về những phản hồi của hàng xóm về việc muốn chiếm giữ lối đi cho riêng chiếc Rolls-Royce, Jones phản ứng: "Không đúng. Tôi chỉ lái xe tới đây 2 tới 6 lần trong 9 tháng qua. Tôi để xe ở nơi khác".