Tài xế đầu gấu quyết giành lại xe từ cảnh sát Chiếc sedan nằm gọn trên xe cẩu và không còn đường xuống, nhưng tài xế đạp ga định tẩu thoát ngay trước sự chứng kiến của cảnh sát.Tài xế định tẩu thoát từ xe cẩu: Bị cẩu xe (dù với lý do nào đi nữa) có thể khiến bất cứ tài xế nào cũng thấy khó chịu, thậm chí tức giận. Nhưng để cơn giận dữ kiểm soát lý trí lại là sai lầm khó chữa. Việc quyết giành lại xe từ cảnh sát có thể khiến mọi thứ trở nên đặc biệt nghiêm trọng. Anh chàng trong video rõ ràng không muốn xe mình bị đưa đi, nhưng thay vì giải quyết vấn đề theo cách của một người có trách nhiệm, hiểu biết để lấy lại tài sản thì lại hành động hoàn toàn ngược lại.  Sau hồi tranh cãi vô ích và chiếc bánh sau bị khóa lại, người phụ nữ tỏ vẻ giận dữ, sập cửa chiếc BMW X5 và cài số lùi. Bị cẩu xe, nữ tài xế vác búa đập vỡ cửa kính: Người phụ nữ kiên quyết bảo vệ tài sản. Sau khi tìm cách phóng xe bỏ đi nhưng không thành, do chiếc Cadillac sử dụng hệ dẫn động cầu sau mà xe lại bị cẩu phần đuôi, nữ tài xế càng trở nên tức giận và bất ngờ dùng búa đập vỡ kính xe từ bên trong.