Đức muốn cấm ôtô dùng động cơ đốt trong Bị xếp vào phạm trù gây nguy hiểm, xe hơi dùng động cơ xăng và dầu có thể bị cấm bán ra tại châu Âu kể từ năm 2030.Thượng viện Đức đã thông qua nghị quyết cấm động cơ đốt trong và trình lên Ủy ban châu Âu đề nghị ban hành lệnh cấm trên khắp châu lục này, theo tạp chí Xe máy dầu và xăng có thể bị cấm bán ra tại châu Âu từ năm 2030. Nghị quyết trên yêu cầu Ủy ban châu Âu "xem xét các luật thuế hiện hành và quan tâm tới khuyến khích việc di chuyển không khí thải", trong đó thúc đẩy khách hàng mua xe dùng động cơ điện. Hành động của Thượng viện Đức cũng có nghĩa đề nghị Ủy ban châu Âu loại bỏ lợi thế về thuế đang áp dụng cho dòng xe máy dầu, theo Những cỗ máy ngốn nhiên liệu với sức mạnh vượt trội có thể sẽ dần biến mất ở châu Âunếu lệnh cấm được ban hành. Mục tiêu rõ ràng của nghị quyết trên là cấm bán ôtô động cơ đốt trong (xăng cũng như dầu) kể từ năm 2030, nên các xe bán ra từ trước đó vẫn được hoạt động. Và điều quan trọng là cho đến thời điểm đó, những cỗ máy ngốn nhiên liệu vẫn được tự do "thả phanh" trên đường cao tốc Autobahn của Đức.