Tài xế chạy trốn hích văng xe cảnh sát Miệt mài chạy trốn một đoạn dài, xe sedan đột nhiên ngoặt sang trái, đẩy văng xe cảnh sát nhưng rồi chính mình mất lái lao thẳng xuống rừng cây ven đường.Ôtô cảnh sát bám sát xe nghi phạm suốt chặng đường cho đến khi bị hích văng. Tài xế chạy trốn dường như không còn đủ kiên nhẫn trước sự bám đuổi ráo riết nên quyết định hành động. Nhưng nhân vật chính cũng gặp họa và không rõ hậu quả ra sao. Tai nạn ở Nga và xe chạy trốn được cho là thuộc thương hiệu Lada.