Tài xế mở cửa bất cẩn khiến người khác mất mạng Dừng trả khách, tài xế taxi mở cửa và đập trúng người phụ nữ đi xe điện. Nạn nhân ngã ra đường và bị xe buýt chèn lên người tử vong tại chỗ.Video từng gây sốc khi xuất hiện trên mạng ngay sau thời điểm xay ra tai nạn vào tháng 10/2015 tại Khải Đông, tỉnh Giang Tô, Trung Quốc. Tài xế taxi dừng xe bên đường và mở cửa mà không quan sát khiến người phụ nữ 28 tuổi đi xe điện ngã ra đường, theo     Xe tải bẻ gập cửa ôtô đỗ bên đường: Xe tải chở gỗ chạy qua đúng lúc ôtô đỗ bên đường mở cửa bên lái. Va chạm khiến cánh cửa bị bẻ gập không khác gì ai đó bẻ miếng bánh.