Tay đua dùng siêu xe triệu đô làm vách ngăn Siêu xe hàng hiếm Pagani Zonda R nằm ở tư thế dựng ngược trong căn hộ cao cấp ở Miami (Mỹ).Với tay đua người Argentina,Pablo Pérez Companc, lái siêu xe Pagani Zonda R thôi chưa đủ. Vốn sở hữu hai chiếc Pagani hàng hiếm, gồm Huayra BC và Zonda Revolucion "Black Minion" dành cho đường đua, Companc là fan lớn của thương hiệu siêu xe Italy. Mới đây, tay đua giàu có này quyết định làm điều đặc biệt, theo Vách ngăn giữa căn hộ cao cấp ở Miami là phần thân siêu xe Pagani Zonda R. Ảnh: Trong căn hộ nhìn ra biển có giá khoảng 8 triệu USD ở Miami, thay vì tranh tường hay bình phong, Companc dùng siêu xe Zonda R làm vách ngăn giữa phòng khách và phòng ngủ chính. Thực tế, đó không hoàn toàn là xe có thể chạy được, mà chỉ là phần thân của một chiếc Zonda R, được copy theo đúng mẫu xe mà Companc sở hữu. Điều này lý giải vì sao cửa kính được phủ màu để không nhìn được vào trong xe. Món đồ trang trí đặc biệt giúp ngăn cách không gian giữa phòng khách và phòng ngủ. Ảnh: Tuy nhiên, phần khó nhất trong việc biến siêu xe thành đồ trang trí là đưa Zonda R vào căn hộ ở tầng cao. Công đoạn này do một chiếc cần cẩu cỡ lớn đảm nhiệm và lối vào là qua cửa ban công. Sau đó thân xe được dựng lên và gắn cố định vào một chiếc giá bằng nhôm và sợi carbon. Pablo Pérez Companc (phải) và siêu xe Pagani Zonda R. Ảnh: Trên thế giới, tổng cộng 15 siêu xe Zonda R được sản xuất. Động cơ 6 lít V12 công suất 740 mã lực của Mercedes - một phiên bản tùy chỉnh từ động cơ của Mercedes CLK GTR. Zonda R phiên bản đường đua có tốc độ tối đa 350 km/h và có thể tăng tốc 0-97 km/h sau 2,7 giây. Mỗi chiếc có giá khoảng 2,1 triệu USD.