Mercedes S500 Cabriolet 2017 về Việt Nam giá gần 11 tỷ Mẫu xe mui trần phát triển từ dòng S-Class sở hữu nội thất bóng bẩy cùng động cơ tăng áp V8 công suất 455 mã lực.S500 Cabriolet ra mắt hồi tháng 9/2015, là biến thể thứ 6 dựa trên dòng sedan chủ lực S-Class của hãng xe Đức. Mẫu xe sang về Việt Nam trong khuôn khổ triển lãm VIMS 2016 đang diễn ra tại TP HCM. Nếu không tính đến phần mui với 3 lớp cách âm cùng khả năng đóng mở trong 20 giây khi xe đang chạy với vận tốc 50 km/h, thiết kế bản mui trần "trả lại" cho S-Class coupe. Kích thước dài 5.027 mm, rộng 1.899 mm vẫn giữ nguyên. Riêng chiều cao hạ thấp hơn 4 mm, ở mức 1.407 mm. Mẫu sedan mui trần giá gần 11 tỷ tại Việt Nam. Mẫu xe mui trần có lưới tản nhiệt họa tiết kim cương kèm logo cỡ lớn. Đèn pha LED, tăng thêm chất sang trọng với các tinh thể pha lê Phần nội thất lấy chất liệu da làm chủ đạo. Nhiều chi tiết ốp gỗ, kim loại, viền sọc, ngang tạo ấn tượng hơn cho khách hàng. Ghế có chức năng massage, nhớ vị trí. Xe trang bị màn hình đôi 12,3 inch trải dài theo bảng táp-lô. Hệ thống âm thanh 23 loa. Điểm đặc biệt trên mẫu xe mui trần là hệ thống kiểm soát khí hậu tự động Thermotronic. Dùng 18 cảm biến để tính toán nhiệt độ, bức xạ mặt trời để cung cấp điều kiện lý tưởng trong xe. Tương tự phiên bản coupe,