Kiểu cảnh báo tốc độ ở châu Âu - lái xe Việt Nam nên học Xe tải ở Đức cũng như các nước châu Âu thường dán sticker tốc độ tối đa để cảnh báo cho những xe đi phía sau.Trên đường quốc lộ, cao tốc, việc ôtô con phải chạy chung đường với xe buýt, xe van, xe tải là đương nhiên vì không thể thiết kế một loại đường riêng cho từng phương tiện. Vấn đề xảy ra là những xe vận tải này thường chạy với tốc độ thấp hơn nhiều so với xe con, đôi khi gây ra những tai nạn đáng tiếc. Vậy làm sao để cải thiện vấn đề này? Trong lần đi công tác ở Đức vừa rồi, trên đường cao tốc Autobahn nổi tiếng, tôi thấy rất nhiều xe tải dán những sticker tốc độ sau thùng xe. Hỏi ra thì được giải thích là những tốc độ này là tốc độ tối đa ở mỗi loại đường mà xe tải đi vào. Ví dụ trên cao tốc thì tốc độ tối nay của nó là 100 km/h. Ở Autobahn có những đoạn "free speed", không hạn chế tốc độ nên các xe đi phía sau đến gần xe này thì biết mà chủ động chân ga, chân phanh, tránh xảy ra cảnh đâm nối đuôi. Cách làm này rất hay, ở một số nơi là thói quen, nhưng theo tôi tìm hiểu thì ở một số nơi lại là luật. Ví dụ ở Italy, xe tải, van, rơ-móoc bắt buộc dán sticker tốc độ theo luật. Phải chăng ở Việt Nam nên học tập cách làm này?