Genesis G90 bán tại Việt Nam - đối thủ mới của Mercedes S-class Mẫu sedan hạng sang cỡ lớn ra mắt vào 30/9, sử dụng động cơ 5 lít V8, kỳ vọng cạnh tranh với những Mercedes S-class hay BMW serie 7.Genesis G90 là sản phẩm mới đầu tiên của phân nhánh xe sang của Hyundai từ khi Thiết kế G90 mang những thay đổi lớn so với Equus. Lưới tản nhiệt hình thang cũ thay bằng loại lục giác theo cách thiết kế chung của Hyundai hiện nay. Cách tạo hình đèn pha, đèn sương mù, cản trước và tổng thể trau chuốt và thiên hướng công nghệ hơn. G90 không có nhiều khác biệt vẻ ngoài so với hai đàn em G70 và G80. Hyundai Genesis G90. Nội thất thể hiện rõ chất một sedan hạng sang cỡ lớn hơn ngoại thất. Bảng táp-lô với màn hình thông tin giải trí cỡ lớn 12,3 inch, đi cùng 2 màn hình 9,2 inch cho hàng ghế sau. Hệ thống âm thanh Lexicon 17 loa ampli rời tích hợp chuẩn Quantum Logic. Giống như các đối thủ, G90 theo xu hướng sử dụng gỗ óc chó và kim loại để ốp và làm nút bấm. Khu điều khiển trung tâm cỡ lớn với các núm xoay, đồng hồ giống phong cách của Mercedes. Vô-lăng lại hơi thiếu tinh tế khi gò ép theo cảm hứng lục giác như các chi tiết khác. Tiện nghi gồm ghế bọc da chỉnh điện 22 hướng, tích hợp thông gió và sưởi, nhớ 3 vị trí ở tất cả các ghế. Hệ thống điều hòa 3 vùng độc lập, khởi động nút bấm, rèm cửa, sạc không dây, hiển thị thông tin trên kính lái, cửa sổ trời. Chiếc sedan đầu bảng của Genesis tại Việt Nam có hai phiên bản động cơ, loại Lambda 3,8 lít V6 và Tau 5 lít V8. Cỗ máy Lambda cho công suất 308 mã lực, mô-men xoắn cực đại 391 Nm. Trong khi bản cao hơn có sức mạnh 413 mã lực và 505 Nm. Cả hai phiên bản đều đi cùng hộp số tự động 8 cấp kết hợp lẫy chuyển số trên vô-lăng. Bản 3.8 sử dụng hệ dẫn động cầu sau trong khi bản 5.0 trang bị dẫn động 4 bánh toàn thời gian HTRAC. Xe có 4 chế độ lái gồm Smart, Eco, Sport và Individual. Xe sử dụng hàng tá công nghệ an toàn như chống bó cứng phanh ABS, hỗ trợ phanh khẩn cấp BA, phân phối lực phanh điện tử EBD, cân bằng điện tử ESC, kiểm soát thân xe VSM, kiểm soát lực kéo TCS, hỗ trợ khởi hành ngang dốc HAC. G90 có 9 túi khí, 8 cảm biến trước sau, cảm biến áp suất lốp, camera 360, điều khiển hành trình thông minh. Nội thất Genesis G90. Hãng xe Hàn Quốc cố gắng tích hợp nhiều công nghệ và chăm chút thiết kế chi tiết để có thể cạnh tranh sòng phẳng với các đối thủ truyền thống từ Đức là Mercedes S-class, BMW series 7, Audi A8 hay từ Nhật là Lexus LS. Hyundai học cách làm của các hãng đi lên từ xe phổ thông, là tách riêng nhánh xe sang để không lẫn lộn giá trị thương hiệu. Hãng này đã rút kinh nghiệm từ bài học của người anh em Hyundai Thành Công chưa công bố giá bán của Genesis G90 tại Việt Nam, xe đã có mặt ở các đại lý với hai màu lựa chọn trắng và đen.