S550 4Matic - phiên bản giá rẻ của Mercedes-Maybach So với S600, bản S550 4Matic rẻ hơn 25.000 USD và trang bị động cơ 4,7 lít V8 thay vì 6 lít V12.Trước khi trình làng S-class phiên bản nâng cấp, hãng xe Đức giới thiệu một loạt thay đổi nhỏ cho mẫu sedan hàng đầu, và điểm quan trọng nhất là sự xuất hiện của hệ dẫn động 4 bánh trên phiên bản Maybach S550. Mercedes-Maybach S550 4Matic giá từ 166.200 USD tại thị trường Mỹ. Bắt đầu từ phiên bản đời 2017, những người tìm kiếm một mẫu xe sang với khả năng thích ứng nhiều điều kiện mặt đường có thể đặt hàng Mercedes-Maybach S550 4Matic. So với Maybach S600 hiện hành với động cơ 6 lít V12 tăng áp turbin kép, phiên bản mới chỉ dùng cỗ máy 4,7 lít V8 tăng áp turbin kép. Nhưng thời gian tăng tốc không hề kém đi trên bản thấp cấp hơn, khi vẫn duy trì mức 5 giây để đạt tốc độ 97 km/h kể từ vị trí đứng im, có lẽ nhờ việc giảm trọng lượng và tăng độ bám đường. Tại Mỹ, thay vì mức giá 191.300 USD của Maybach S600, bản dẫn động 4 bánh mới chỉ khiến ai đó tốn 166.200 USD. Trong dòng S-class gồm 7 phiên bản bán ra tại Mỹ, thương hiệu Maybach chỉ chiếm 2 mẫu, bên cạnh những S550 bản tiêu chuẩn, S550e plug-in hybrid, S600 động cơ V12 và các mẫu tính năng cao S63 và S65 AMG. Sắp tới dự kiến danh mục sản phẩm này còn mở rộng nhờ sự góp mặt của các phiên bản coupe và mui trần. Nội thất sang trọng và đầy tiện nghi góp phần tạo nên đẳng cấp của dòng Maybach S-class. S-class 2017 còn trang bị gói phụ kiện MBrace2 Connect làm tiêu chuẩn. Ngoài ra là tùy chọn mới là cửa sổ trời điều khiển mờ bằng một nút bấm. Những thay đổi nằm trong kế hoạch duy trì vị thế của hãng xe Đức trong phân khúc xe sang, khi mà các đối thủ đồng hương đều có những động thái tương tự với BMW serie 7 và Audi A8.