Xe Audi đâm ôtô khác bay mất động cơ Audi Q3 lao như tên bắn vào ngã tư, đâm trúng xe Volvo và khiến động cơ của chiếc sedan bay ra đập trúng một phụ nữ đi bộ.Tai nạn xảy ra vào giờ cao điểm ngày 23/9 tại một ngã tư ở St. Petersburg, Nga, giữa 2 mẫu xe nhập khẩu. Chiếc Volvo màu đen muốn rẽ trái còn Audi Q3 chạy thẳng. Volvo đang "rùa bò" trong khi Q3 lao như tên bắn. Va chạm mạnh đến mức động cơ từ chiếc sedan màu đen bay văng khỏi xe, đập trúng một phụ nữ đi bộ, theo Ngoài video tai nạn, ảnh hiện trường cho thấy một người đàn ông nằm úp ngay bên cạnh chiếc Volvo với đầu xe nát tươm đứng sát hè. Mảnh vỡ phủ khắp mặt đường. Volvo nằm sát hè, rụng ba-đờ-sốc, nắp cốp mở tung. Audi Q3 bay lên tận lề cỏ. Động cơ của xe Volvo nằm trên hè và được cho là đập trúng một phụ nữ đi bộ khiến nạn nhân phải nhập viện, không nói rõ về tình trạng sức khỏe. Trong khi đó, một người đàn ông nằm sấp cạnh chiếc Volvo mất động cơ.