Lexus GS Turbo giá 3,13 tỷ đồng Mẫu sedan hạng sang phiên bản 200t lần đầu ra mắt khách hàng Việt tại triển lãm xe hơi 2016 ở Hà Nội.Thương hiệu hạng sang duy nhất ở Việt Nam Motor Show (VMS) 2016 giới thiệu khách hàng thủ đô dàn xe Turbo gồm RC 200t, RX 200t, NX 200t và GS 200t. Lexus GS Turbo tại VMS 2016. Tại Việt Nam, Lexus phân phối 2 phiên bản của GS gồm GS Turbo (200t) và GS 350. Thiết kế của GS phong cách thể thao, trong khi người anh em ES đi theo hướng nhã nhặn. Lưới tản nhiệt hình đồng hồ cát rộng bản. Đèn pha sắc nét và trổ thêm đèn ban ngày dạng LED tạo nên thần thái đầy uy lực. Phần đuôi hơi hiền và ít gây chú ý. Nội thất pha trộn nét sang trọng với những chi tiết kim loại, vân gỗ thể thao, cửa sổ trời, rèm tự động. Ghế sưởi ấm và làm mát. Cửa gió cho hàng ghế sau. Dàn DVD kết nối với hệ thống loa Mark Levinson. Chức năng Easy Entry tự động lùi ghế và cụp vô-lăng khi ra khỏi xe. GS Turbo trang bị động cơ 2 lít tăng áp 4 xi-lanh, công suất 241 mã lực, mô-men xoắn cực đại 349 Nm. Đi cùng động cơ mới là hộp số tự động 8 cấp, hệ truyền động cầu sau. Lexus cho biết GS 200t có mức tiêu thụ 7,13 lít/100 km. Hệ thống an toàn gồm chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD, cân bằng điện tử VSC, kiểm soát độ bám đường TRC, khởi động ngang dốc. Cảnh báo điểm mù. Hiển thị thông tin lên kính lái HUD. Lexus GS Turbo giá 3,13 tỷ và GS 350 giá 4,47 tỷ đồng. Đối thủ của Lexus GS là những Audi A6 hay BMW serie 5.