Honda Click đời 2008 – xe cũ giữ giá 18 triệu đồng Mẫu xe tay ga cũ với mức giá phổ thông giữ giá khá tốt, từ 18 triệu đồng và ngưng sản xuất tại Việt Nam từ 2012.Honda Click đời 2008 giá 18 triệu đồng tại một cửa hàng trên đường Kha Vạn Cân, quận Thủ Đức, TPHCM.  Tại một điểm kinh doanh xe máy cũ trên đường Kha Vạn Cân, quận Thủ Đức, Click đời 2008-2009 màu đỏ giá 18,5 triệu đồng. Đắt hơn đôi chút là mẫu xe đời 2011, màu đen, 19 triệu đồng. Mức giá không chênh lệch nhiều nếu tham khảo thêm các cửa hàng trên một số tuyến đường như Bạch Đằng (quận Bình Thạnh), Phan Đăng Lưu (quận Phú Nhuận). Thời điểm ra mắt lần đầu năm 2006, Honda Click có giá bán đề xuất 25,5 triệu đồng. Mẫu tay ga của Honda không thay đổi nhiều về thiết kế sau khoảng 6 năm sản xuất tại Việt Nam. Click có thiết kế gọn, kiểu dáng thanh lịch phù hợp với phái nữ, đặc biệt ở phần đầu. Thiết kế của Air Blade thế hệ đầu tiên chịu nhiều ảnh hưởng từ Click. Xe dài 1.890 mm, rộng 680 mm, cao 1.080 mm, dung tích bình xăng 3,6 lít. Xe trang bị vành bánh đúc đa chấu, phanh đĩa và giảm xóc ống lồng phía trước. Phanh cơ, giảm xóc lò xo đơn phía sau. Động cơ Click loại 4 kỳ, xi-lanh đơn, cam đơn, dung tích 108 phân khối, làm mát bằng dung dịch, công suất 9 mã lực, mô-men xoắn 9,2 Nm. Các đời xe Click sản xuất tại Việt Nam không có công nghệ phun xăng điện tử FI, mức tiêu hao nhiên liệu khoảng 2,5 lít/100 km.