Chevrolet Equinox 2018 - SUV mới cho người Mỹ Chiếc SUV thế hệ mới nâng cấp động cơ diesel theo hướng mô-men xoắn cao hơn đồng thời bổ sung nhiều công nghệ an toàn.Chevrolet giới thiệu thế hệ thứ 3 của Equinox tại Mỹ, hãng hy vọng chiếc SUV cỡ trung sẽ thành công với những thay đổi lớn. Thiết kế sử dụng ngôn ngữ mới của hãng, từng xuất hiện trên chiếc sedan như Cruze. Lưới tản nhiệt hai tần nối liền đèn pha, thân xe chứa nhiều đường gân tạo vẻ khỏe khoắn. Chevrolet Equinox 2018 ra mắt. Động cơ xăng không cải tiến nhiều, vẫn là loại 1,5 lít 4 xi-lanh và loại 2 lít tăng áp mà Buick cũng dùng cho Envision. Trong khi đó động cơ diesel tạo ra những thay đổi đáng kể hơn. Chevrolet sử dụng máy từ Cruze lắp cho Equinox với bản 1,6 lít công suất 136 mã lực, mô-men xoắn cực đại 320 Nm. Động cơ 2,4 lít giảm công suất xuống mức 170 mã lực so với 182 mã lực của phiên bản trước, nhưng nâng mô-men xoắn cực đại từ 233 lên tới 275 Nm. Bản cao cấp nhất là xăng 2 lít tăng áp công suất 252 mã lực, mô-men xoắn cực đại 353 Nm. Ở thế hệ trước phiên bản cao nhất lắp máy 3,6 lít V6 hút khí tự nhiên. Việc thay thế động cơ mới đóng góp giúp Equinox giảm trọng lượng khoảng 181 kg. Equinox chia sẻ động cơ 2 lít tăng áp cùng Buick Envision nhưng không dùng chung hộp số. Loại trên Equinox là tự động 9 cấp Hydra-Matic 9T50. Bản động cơ xăng 1,5 lít đi cùng hộp số tự động 6 cấp Hydra-Matic 6T40. Công nghệ hộp số mới theo Chevrolet sẽ giảm tiêu hao nhiên liệu. Các công nghệ an toàn cũng xuất hiện nhiều hơn trên chiếc SUV mới. ghế an toàn Safety Alert, camera 360 độ, cảnh báo va chạm phía trước, tự động phanh ở tốc độ thấp, cảnh báo điểm mù, rear-seat reminder nhắc nhở tài xế tránh để quên đồ hay con cái ở hàng ghế sau. Chevrolet sẽ bán Equinox 2018 từ đầu 2017, mức giá chưa tiết lộ. Equinox là dòng SUV cỡ trung, có trục cơ sở nhỉnh hơn chút so với Trailblazer. Equinox có thể xếp vào phân khúc cạnh tranh vốn nhập nhằng vì nhiều sản phẩm như Toyota Highlander, Ford Explorer.