Ssangyong Korando Turismo - xe 9 chỗ giá từ 891 triệu đồng Mẫu xe gia đình trang bị nhiều tính năng, sử dụng động cơ diesel 2 lít, tùy chọn số sàn hoặc tự động.Hôm 24/9, thương hiệu xe hơi Hàn Quốc ra mắt đại lý Ssangyong Thăng Long tại Hà Nội và giới thiệu những mẫu xe đa dụng sẽ bán ra ở Việt Nam gồm Tivoli, Korando, Rexton và Korando Turismo. Chủ yếu là xe 5 chỗ, 7 chỗ đến 9 chỗ. Korando Turismo - mẫu MPV 9 chỗ của Ssangyong, bản số tự động giá 985 triệu đồng. Tiên phong phân khúc xe gia đình 9 chỗ là Korando Turismo với 2 phiên bản số sàn 6 cấp và tự động 5 cấp E-tronic. Cả hai đều sử dụng động cơ diesel SV200 loại 2 lít 4 xi-lanh thẳng hàng, công suất 155 mã lực tại vòng tua máy 3.400 - 4.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 360 Nm tại từ 1.500 đến 2.800 vòng/phút. Hệ dẫn động một cầu. Turismo trang bị đèn pha halogen với tính năng điều chỉnh 4 mức cao thấp, cảm biến gạt mưa, gương hậu chỉnh điện, vành hợp kim 17 inch. Mẫu xe gia đình dài 5.130 mm, rộng 1.915 mm, cao 1.850 mm và chiều dài cơ sở 3.000 mm. Nội thất với ghế bọc da, ghế lái chỉnh điện 6 hướng, vô-lăng bọc da 4 chấu tích hợp phím điều khiển chức năng. Trên bản số tự động, xe trang bị màn hình cảm ứng 7 inch cho hệ thống thông tin giải trí và bảng đồng hồ kỹ thuật số. Điều hòa tự động hai chiều, hỗ trợ kết nối Bluetooth, USB, HDMI và thoại rảnh tay. Tinh năng an toàn trên Turismo gồm phanh ABS, EBD, BA, hệ thống cân bằng điện tử ESP, kiểm soát hành trình, camera lùi, cảm biến đỗ xe phía sau, túi khí người lái và túi khí hành khách, khóa cửa tự động. Ssangyong Korando Turismo bản số sàn giá 891 triệu đồng và bản số tự động giá 985 triệu đồng.