Audi Việt Nam đồng hành cùng học sinh thiết kế xe F1 Đội Nam Phong Việt Nam sẽ tham gia vòng chung kết cuộc thi "F1 trong trường học" tại Singapore với sự đồng hành của Audi.Khởi xướng tại Anh năm 2000, cuộc thi F1 cho trường học là giải đấu mang tính giáo dục, cạnh tranh toàn cầu do Formula One kết hợp với chương trình toàn cầu STEM (khoa học, công nghệ, kỹ thuật và toán học). Đội Nam Phong Việt Nam sẽ tham gia vòng chung kết cuộc thi "F1 trong trường học" tại Singapore với sự đồng hành của Audi. Cuộc thi có hơn 26 triệu học sinh trong độ tuổi từ 11-19 đến từ 17.000 trường học trên 45 quốc gia tham gia đã trải qua 13 vòng chung kết thế giới. Vòng chung kết thứ 14 sẽ tổ chức từ ngày 9-13/9 tại Singapore cùng thời gian diễn ra giải Formula 1 2018 Singapore Airlines Singapore Grand Prix. Singapore là quốc gia từng hai lần tổ chức Vòng chung kết cuộc thi F1 cho trường học, lần đầu tiên năm 2010 và lần thứ hai năm 2015. Vòng chung kết thế giới 2018 sẽ tiếp tục được tổ chức tại đây với hơn 500 học sinh, giáo viên và người hỗ trợ. Hơn 50 đội sẽ đại diện cho hơn 25 quốc gia để cùng tranh tài giành cúp vô địch của giải và nhận học bổng đại học. Nam Phong là đội đại diện Việt Nam gồm 5 học sinh lớp 12 có kỹ năng tốt, tận tụy và kiên trì của trường Quốc tế British HCM. Những thí sinh tham dự trong các nhóm 3-6 học sinh sẽ thiết kế một chiếc xe đua công thức 1 cỡ nhỏ tiêu chí đánh giá ở các khía cạnh khác nhau gồm: tốc độ, thiết kế, tiếp thị và thuyết trình. Vòng chung kết thế giới sẽ diễn ra với với sự tham dự vài chục đội đạt chất lượng quốc gia vượt trội được lựa chọn trong số 20 triệu học sinh và sẽ cạnh tranh nghiêm ngặt. Nam Phong là đội đại diện Việt Nam gồm 5 học sinh lớp 12 có kỹ năng tốt, tận tụy và kiên trì của trường Quốc tế British HCM với đam mê thành công tại đấu trường Chung kết F1 cho trường học 2018 diễn ra tại Singapore. Các đội sẽ thiết kế một chiếc xe đua công thức 1 cỡ nhỏ. Sức mạnh của đội Nam Phong là ở sự am hiểu và đam mê của mỗi thành viên Victoria Fethke, Ji Min Oh, Jonathan Le, Jasmine Nguyen và Ju Ha Lee đóng góp cho nhóm những chia sẻ từ kỹ thuật, công nghệ thiết kế, sử dụng phần mềm CAD/CAM, tiếp thị tới tổ chức. Kỹ năng làm việc theo nhóm và kỹ năng truyền thông giúp cho Nam Phong trở thành một tập thể đầy sáng tạo. Nam Phong trong tiếng Việt có nghĩa là Gió phía Nam thể hiện sự trân trọng tới di sản và văn hóa Việt Nam và là đội duy nhất của Việt Nam tham dự Giải F1 trong trường học. Logo của đội xuất hiện với hình ảnh một con trâu nước và nét thư pháp uốn lượn. Từ năm 2015, Việt Nam đã bắt đầu tham gia cuộc thi F1 trong trường học với các đội Helios (2015), Doppler Racing (2016), Photon Racing (2017) và năm nay là Nam Phong (2018), tất cả đều là những học sinh của trường Quốc tế British (BIS) tại TP HCM. Năm 2016, Audi Việt Nam đã tài trợ cho đội Doppler Racing, đội này sau đó đã giành giải Best Newcomer Award và đứng vị trí thứ 2 trong thử thách Autodest Fusion Pressure và là đại diện duy nhất của Việt Nam. Thành viên Steve Ko sau đó đã đứng trong nhóm 9 học sinh được chọn tham dự khóa học kỹ thuật đặc biệt về F1 trong bốn năm, với sự hướng dẫn từ các kỹ sư F1 tại Học viện kỹ thuật Randstad Williams. Kinh nghiệm về cuộc thi F1 trong trường học đã khuyến khích Steve nộp đơn vào ngành kỹ thuật hàng không vũ trụ tại đại học KAIST, nơi cậu hiện đang theo học. "Chúng tôi kỳ vọng sẽ đứng ở vị trí top 3 với sản phẩm xe đua hiện đạt tốc độ 1,058 giây để chứng tỏ sự phát triển nhanh chóng của Việt Nam trong các lĩnh vực: giáo dục, tăng trưởng đô thị, công nghệ và kinh tế" nhóm Nam Phong chia sẻ. Sự tham dự giải của Nam Phong cũng là cơ hội cho các kỹ sư và nhà khoa học tương lai áp dụng kiến thức của họ vào thực tế cũng như khuyến khích cộng đồng tham gia vào khoa học và kỹ thuật. Đóng góp của Audi cho hành trình Nam Phong đến Singapore thể hiện những đóng góp mà Audi Việt Nam đang thực hiện cho nền giáo dục cũng như ủng hộ sự tham gia của Việt Nam trong các cuộc thi toàn cầu. "Coi trọng thiết kế tân tiến và giảm trọng lượng, vì vậy chúng tôi đã hỗ trợ nhiều giai đoạn trong quá trình thiết kế của Nam Phong để đạt được kết quả bản mô hình xe có tốc độ nhanh nhất, và chúc cho đội sẽ đạt được màn trình diễn ấn tượng tại Singapore", ông Laurent Genet - Tổng giám đốc, nhà nhập khẩu chính thức Audi tại Việt Nam cho biết. Tại Việt Nam, các mẫu xe Audi được thiết kế nhẹ nhờ kết hợp tối ưu hóa vật liệu để đảm bảo khung xe chắc chắn, an toàn và nhanh nhẹn với dải mô-men xoắn cao, công suất hiệu quả cùng mức tiêu thụ nhiên liệu thấp. Các mẫu xe Đức mang lại cảm giác lái hứng khởi trong mọi điều kiện đường nhờ hệ dẫn động bốn bánh toàn thời gian quattro và với Audi Việt Nam chính là vùng đất quattro.