'Xế khủng' Toyota Sequoia 2016 giá 6 tỷ tại Việt Nam Mẫu SUV cỡ lớn sử dụng động cơ 5,7 lít V8, thiết kế lực lưỡng và đơn giản theo phong cách đường trường.Toyota Sequoia 2016 phiên bản Platinum cập cảng VICT (Sài Gòn) khoảng đầu tháng 7, do một showroom ôtô đưa về. Đến nay xe đã có chủ và ra biển số với giá lăn bánh khoảng 6 tỷ, trong đó hơn 5 tỷ giá xe, còn lại các loại phí khác. Theo chủ showroom, đây là chiếc đầu tiên có mặt tại Việt Nam. Toyota Sequoia ra biển trắng tại Việt Nam. Ảnh: Sequoia là mẫu SUV cỡ lớn mà Toyota phát triển từ 2001 cho thị trường Bắc Mỹ. Phiên bản 2016 là thế hệ thứ 2 từ 2008. Ngoại hình Sequoia lực lưỡng và đơn giản tương tự chiếc bán tải Tundra vốn cùng nền tảng. Nội thất 7 chỗ. Kiểu thiết kế của Sequoia từ ngoại thất tới nội thất đều đơn giản, thiên hướng chạy đường trường chứ không hòa theo xu hướng trau chuốt như hiện nay. Ở phiên bản Platinum nhập về Việt Nam, nội thất cao cấp hơn các phiên bản tiêu chuẩn bởi vô-lăng, cần số bọc gỗ, ghế cũng như bậu tì tay giữa xe, hộp găng tay bọc da. Trang bị trên chiếc SUV cỡ lớn gồm ghế lái có thể thay đổi chiều cao, chỉnh điện 10 hướng, sưởi ấm.  Nội thất Sequoia Platinum.