Chevrolet Camaro sẽ bán chính hãng tại Việt Nam Mẫu xe thể thao Mỹ thế hệ mới xuất hiện tại triển lãm ôtô ở Hà Nội thuộc phiên bản SS, sử dụng động cơ 6,2 lít V8 công suất 455 mã lực.Bên cạnh những cái tên mới như Silverado Midnight, Colorado 2017 hay Trax, tại gian hàng của Chevrolet còn có mẫu xe thể thao đậm chất Mỹ khác là Camaro SS phiên bản 2016. Đại điện GM Việt Nam chia sẻ, Chevrolet Camaro SS sẽ bán tại Việt Nam trong thời gian sớm nhất. Tổng Giám đốc GM Việt Nam, ông Sumito Ishii (bên phải) đứng cạnh Camaro SS 2016. Ảnh: Chevrolet Camaro còn được biết đến với nhân vật Bumblebee trong serie phim Những tính năng tiêu chuẩn trên Camaro 2016 bao gồm hệ thống thông tin giải trí MyLink với màn hình cảm ứng 8 inch, kết nối Apple CarPlay, OnStar 4G LTE, khởi động từ xa không cần chìa khóa, điều hòa tự động, vô-lăng bọc da, camera lùi, ghế trước chỉnh điện và túi khí đầu gối mới. Camaro SS trang bị động cơ 6,2 lít V8, phun nhiên liệu trực tiếp, van biến thiên VVT, công suất 455 mã lực tại 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 617 Nm tại 4.400 vòng/phút. Mẫu xe thể thao sử dụng hộp số tự động 8 cấp kết hợp dẫn động cầu sau, giúp xe tăng tốc từ 0 lên 96 km/h trong 4 giây. Tại Mỹ, Chevrolet Camaro SS 2016 có giá bán ở mức 37.300 USD.