Ssangyong Korando - crossover giá một tỷ tại Việt Nam Phân khúc crossover thêm lựa chọn với 2 bản động cơ xăng và dầu.Giới thiệu cùng đàn anh Rexton và Korando Turismo tại sự kiện ra mắt Ssangyong Thăng Long hôm 24/9, Korando là dòng crossover, nằm cùng phân khúc với Mazda CX-5, Hyundai Tucson, Kia Sportage, Honda CR-V. Ssangyong Korando giá từ 957 triệu đồng. Korando dài 4.410 mm, rộng 1.830 mm và cao 1.710 mm tính cả giá nóc. Chiều dài cơ sở 2.650 mm, nhỉnh hơn CR-V 30 mm. Khoảng sáng gầm xe 180 mm. Thiết kế của Korando thể thao nam tính, lưới tản nhiệt dạng lưới, đèn pha HID tích hợp đèn LED ban ngày. Gạt mưa tự động. Hốc hút gió trên cản trước hầm hố. Gương hiệu chỉnh điện tích hợp đèn báo rẽ LED. Cụm đèn hậu phát triển theo phong cách hình giọt nước và ống xả kép thể thao. Ssangyong trang bị cho Korando 2 bản động cơ gồm bản động cơ diesel 2 lít 4 xi-lanh công suất 149 mã lực tại vòng tua máy 4.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 360 Nm ở dải vòng tua máy từ 2.000 đến 2.500 vòng/phút. Bản động cơ xăng 2 lít 4 xi-lanh công suất 149 mã lực tại 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn 197 Nm tại 4.000 vòng/phút. Cả 2 đều sử dụng hộp số tự động 6 cấp kết hợp hệ dẫn động AWD. Nhờ trang bị 3 chế độ lái, Korando bản máy dầu tiêu thụ 7,3 lít/100 km đường hỗn hợp, trong khi bản máy xăng hết 8,5 lít/100 km đường hỗn hợp, theo công bố nhà sản xuất. Nội thất da, vô-lăng trợ lực thủy lực, thoại rảnh tay, bảng đồng hồ tùy chọn 6 màu nền. Hệ thống thông tin với màn hình cảm ứng 7 inch. Hỗ trợ các cổng kết nối như USB, HDMI, thẻ nhớ SD. Ghế lái chỉnh điện 6 hướng. Cửa sổ trời. Trang bị an toàn như phanh ABS, phân bổ lực phanh EBD, cân bằng điện tử ESP, hỗ trợ khởi hành ngang dốc HSA, camera lùi và cảm biến chướng ngại vật trước/sau, 6 túi khí. Tại Việt Nam, Ssangyong phân phối Korando với 2 phiên bản gồm động cơ xăng giá 957 triệu đồng và bản động cơ diesel giá 1,004 tỷ đồng.