Yamaha MT-09 Tracer về Việt Nam giá hơn 300 triệu Phiên bản Sport Touring của mẫu nakedbike MT-09 sở hữu thiết kế đèn pha kép tách rời, động cơ 3 xi-lanh, dung tích 847 phân khối, công suất 113 mã lực.Phát triển dựa trên nền tảng MT-09, bản Tracer có thiết kế thân xe gần như tương tự mẫu nakedbike. Điểm khác biệt lớn nhất ở đèn pha đôi tách biệt dạng LED và một số chi tiết đặc trưng của dòng touring: khoảng sáng gầm lớn, quây gió ở đầu xe hay ốp bảo vệ tay lái. Yamaha MT-09 Tracer tại TP HCM. Mẫu Tracer có khung sườn và càng sau đúc bằng nhôm giúp xe có trọng lượng nhẹ và linh hoạt hơn khi điều khiển. Xe dài 2.160 mm, rộng 950 mm, cao 1.345 mm, chiều cao yên 845 mm. Bình nhiên liệu dung tích 18 lít, trọng lượng ướt 210 kg. Khoảng sáng gầm 137 mm. Đồng hồ kỹ thuật số với thông tin vòng tua máy và tốc độ ở màn hình trái. Màn hình phải hiển thị cấp số, số km đi được và lượng tiêu hao nhiên liệu. Các bộ phận như yên, kính chắn gió, hệ thống treo đều có thể tùy chỉnh theo tải trọng hoặc chiều cao người điều khiển. Xe trang bị giảm xóc trước hành trình ngược (Upside Down), giảm xóc sau trụ đơn. Bánh trước kích thước 120/70 kèm phanh ABS đĩa kép đường kính 298 mm. Bánh sau kích thước 180/55 kèm phanh đĩa đơn đường kính 245 mm. Hai bánh chung vành 17 inch. Động cơ trên MT-09 Tracer loại DOHC, 3 xi-lanh, phun nhiên liệu trực tiếp, dung tích 847 phân khối, làm mát bằng dung dịch, công suất 113 mã lực tại 10.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 87,5 Nm tại 8.500 vòng/phút. Hộp số 6 cấp. Mẫu Tracer nhập khẩu tư nhân về TP HCM thuộc phiên bản châu Âu đời 2015 với tên gọi MT-09, thay vì FJ-09 như tại Mỹ. Giá bán tham khảo tại Mã Lực Motor khoảng hơn 300 triệu đồng. Hiện MT-09 Tracer bán ra thị trường châu Âu với ba màu: xanh Race, đỏ Lava và xám Mistral.