Yamaha XV950 Racer 2016 bản đặc biệt đầu tiên về Việt Nam Mẫu môtô phong cách cổ điển trang bị động cơ V-twin 2 xi-lanh, công suất 52 mã lực kèm giá bán hơn 300 triệu đồng tại Việt Nam.Yamaha XV950 Racer bản kỷ niệm 60 năm đầu tiêntại Việt Nam. Xe dài 2.295 mm, rộng 775 mm, cao 1.160 mm, chiều cao yên 765 mm, bình xăng gắn logo nhận diện phiên bản đặc biệt, dung tích 4,3 lít. Khoảng sáng gầm 135 mm, trọng lượng ướt 251 kg. Mang phong cách cafe racer, XV950 Racer có tay lái clip-on đặt thấp, yên xe nằm ngang tạo tư thế lái chồm về phía trước. Bánh trước kích thước 100/90, vành 19 inch đa chấu, kèm phuộc ống lồng đường kính 41 mm. Đuôi xe thiết kế gọn kiểu lưng gù cùng đèn hậu LED dạng tròn cổ điển. Bánh sau kích thước 150/80, vành 17 inch, kèm giảm xóc lò xo. Cả hai bánh đều sử dụng phanh đĩa đơn đường kính 298 mm. Xe trang bị động cơ V-twin 2 xi-lanh dung tích 942 phân khối, làm mát bằng không khí, công suất 52 mã lực tại vòng tua máy 5.500 vòng/phút và mô-men xoắn 79,5 Nm tại vòng tua máy 3.000 vòng/phút. Hộp số 5 cấp, truyền động bằng dây curoa, khởi động điện. XV950 Racer là sản phẩm độ chính hãng của Yamaha lấy cảm hứng từ "đứa con tinh thần" El Raton Asesino của tay chơi người Đức, Marcus Walz. Mẫu xe định vị đối thủ là BMW R niteT với cùng phong cách thiết kế theo hướng "gợi mở" cho những ai ham thích độ xe. Mẫu môtô nhập tư nhân về Việt Nam bởi một doanh nghiệp trên đường Lê Văn Lương, quận 7, TPHCM. Giá bán tham khảo tại đây khoảng hơn 300 triệu đồng.