Q2 - ngôi sao của Audi tại VIMS 2016 Chiếc compact SUV nổi bật tại gian hàng của Audi mang thông điệp về dòng sản phẩm nhỏ gọn cho đô thị.Giống như Audi Q7 2.0 TFSI quattro vừa mới ra mắt, Audi Q2 là sự kết hợp của công suất, mô-men xoắn cao, mức tiêu thụ nhiên liệu tiết kiệm và hiệu quả cho thị trường Việt Nam. Trang bị động cơ 1.4L TFSI, kiểu dáng thể thao phù hợp với khách hàng trẻ, Q2 nằm trong phân khúc SUV cỡ nhỏ cùng với BMW X1 và Mercedes GLA. Ngoài phiên bản S-Line số sàn 6 cấp trưng bày tại VIMS, các bản Q2 thương mại sẽ trang bị hộp số tự động Stronic 7 cấp và hệ dẫn động cầu trước hoặc tùy chọn hệ dẫn động bốn bánh Quattro. Chiến lược tối ưu hóa động cơ Audi tại Việt Nam sẽ được áp dụng với nhiều mẫu xe hơn trong năm 2017. Mẫu Audi Q2 trẻ trung kết hợp công suất cao cùng mức tiêu thụ nhiên liệu tiết kiệm phù hợp với thị trường Việt Nam. “Audi AG tiếp tục mở rộng các sản phẩm với nhiều công nghệ sáng tạo gồm cả việc tối ưu hoá dung tích động cơ cân đối giữa các phân khúc xe, dung tích động cơ, công suất, mô men xoắn và mức nhiên liệu hiệu quả trong các điều kiện sử dụng hàng ngày. Các mẫu xe sử dụng động cơ phù hợp nhanh chóng xâm nhập thị trường chính là mục tiêu của hãng và Audi Q2 chính là minh chứng mới nhất”, ông Laurent Genet - Tổng giám đốc, nhà nhập khẩu chính hãng Audi tại Việt Nam chia sẻ. Trên diện tích 700 m2 tại Triển lãm ôtô quốc tế Việt Nam 2016, Audi trưng bày 12 mẫu xe gồm: Audi Q2 untaggable, Audi Q3, Q5, Q7 SUV, Audi A5, A7 Sportback, Audi A4, A6 Sedan, Audi A8L Limousine, Audi TT, R8 Coupe. Gian trưng bày Audi có sự tham gia của các đại sứ thương hiệu như Siêu mẫu Thanh Hằng, hoa hậu Đặng Thu Thảo, siêu mẫu Thúy Hạnh và nghệ sĩ múa Linh Nga... Gia nhập thị trường Việt Nam từ năm 2007, Audi mang tới những mẫu xe sang trọng, tinh tế và thể thao. Tất cả các mẫu xe đều sử dụng động cơ mạnh mẽ, cung cấp mô men xoắn cao, kết hợp với cấu trúc thân xe siêu nhẹ cho cảm giác lái thoải mái và mức tiêu thụ nhiên liệu hiệu quả. Audi Việt Nam tiếp tục phát triển và tăng trưởng liên tục trong suốt 9 năm qua. Audi cũng là thương hiệu xe sang dẫn đầu thế giới với hệ dẫn động bốn bánh toàn thời gian quattro và Việt Nam chính là vùng đất của quattro. Phân phối chính thức bởi công ty cổ phần Liên Á Quốc Tế, các mẫu xe Audi được nhập khẩu về Việt Nam gồm: Audi TT Coupe; các mẫu sedan Audi A3, A4, A6 và A8L; Audi A5 và A7 Sportback; các mẫu SUV gồm Audi Q3, Q5 và Q7. Có khoảng 50 nhân viên của Audi được huy động tham gia công tác chuẩn bị cho Audi - ngôi nhà quattro tại triển lãm ôtô quốc tế Việt Nam 2016. Trong hơn 30 năm, quattro cùng Audi dẫn đầu các thương hiệu xe sang trên toàn cầu trong lĩnh vực dẫn động bốn bánh. Từ năm 2009, Việt Nam có 60% số lượng xe Audi bán ra trang bị quattro gồm: Audi Q3, Q5, Q7 thuộc dòng SUV; A5 và A7 Sportback và A8L limousine. Đặc biệt, Audi R8 Coupe V10 là một trong 12 mẫu xe Audi trưng bày tại VIMS 2016 sẽ trình diễn công nghệ Audi quattro.