Bạn có còn chạy quá tốc độ sau khi xem những video này? Ôtô lao chóng mặt vào ngã tư và bị xe khác húc trúng, bay lên không xoay xoay đập vào cột đèn trước khi rơi xuống đường.Một trong những nguyên nhân phổ biến nhất gây ra tai nạn giao thông là vượt quá tốc độ. Lái xe 100 km/h đặc biệt nguy hiểm và có thể mang tới kết cục là một vụ va chạm thảm khốc. Vấn đề là nếu ai đó vượt quá tốc độ giới hạn chỉ khoảng 5 km/h nhưng không đúng chỗ, không đúng thời điểm, mức độ nguy hiểm cũng không khác gì so với khi lái xe vượt tốc độ giới hạn hàng chục km/h. Ôtô bay lên văng vào cột đèn: Camera giao thông ở Roselle Park, New Jersey, Mỹ, ghi lại cảnh một xe chạy quá tốc độ qua một ngã tư, bị một xe khác đâm trúng và bay lên không, xoay tròn rồi đập vào cột đèn tín hiệu trước khi rơi xuống đường. Điều may mắn là không ai bị thương nặng trong tai nạn xảy ra vào tháng 7/2012. Siêu xe Lamborghini va nhau khi đua tốc độ: Một nhóm vài chiếc Lamborghini lao vun vút trên một con đường cao tốc ở Hàn Quốc vào một ngày tháng 8/2013. Khi cùng nhau vượt lên, 2 trong số đó va vào nhau khiến một xe mất lái lao vào dải phân cách. Vượt tốc độ cao, tài xế gây tai nạn chết người: Chiếc Jeep lấn làn vượt xe tải ngay khúc cua nhưng lao vào barrier. Tài xế xe tải đánh lái tránh nhưng lại lao sang đâm ôtô ngược chiều khiến tài xế trên xe bị đâm tử vong tại chỗ. Tài xế chạy quá tốc độ giết chết công nhân làm đường: Hiện trường tai nạn khiến công nhân làm đường tử vong. Ảnh: Nạn nhân thiệt mạng khi bị một xe chạy quá tốc độ đâm trúng tại khu vực đang thi công trên cao tốc 61 gần đường Coonhunters, bang Indiana, Mỹ ngày 1/9 vừa qua. Xe gây tai nạn chở một trẻ nhỏ ở ghế sau. Ngoài công nhân làm đường tử vong, người trên ôtô bị thương nhưng cảnh sát không công bố chi tiết.