Rolls-Royce chuyển 30 chiếc Phantom cho tài phiệt Hong Kong Cả 30 chiếc Phantom màu đỏ nhưng không chiếc nào giống hệt chiếc nào lên tàu tới Macau theo đơn đặt hàng từ 2014 của trùm bất động sản Stephen Hung.Là đơn hàng cùng lúc đặt nhiều xe nhất trong lịch sử của Rolls-Royce, "biệt đội" 30 chiếc Phantom đều thuộc dạng Bespoke, tức không có 2 chiếc nào hoàn toàn giống nhau. Tất cả đều được hãng siêu sang đưa lên tàu biển chuyển tới Macau, nơi khách sạn "Biệt đội" 30 chiếc Phantom đã được Rolls-Royce đưa lên tàu chuyển tới Macau. Ảnh: Điểm đặc biệt chưa dừng lại ở đó, bởi cả 30 chiếc Phantom đều là phiên bản trục cơ sở dài, thậm chí 2 trong số đó là phiên bản "Vàng". Ngoài màu sơn đỏ đặc trưng "Stephen Red" ở ngoại thất, các mẫu siêu sang có đường kẻ đôi màu vàng kim vẽ thủ công. Bộ vành Bespoke kích thước 21 inch cùng tông đỏ, theo tạp chí Cả 30 xe đều màu đỏ nhưng thực tế không chiếc nào giống hệt chiếc nào. Ảnh: Hai chiếc Phantom phiên bản "Vàng" được cho là chỉ dành đưa đón những khách đặc biệt. Điểm nhận diện phiên bản xa xỉ này là vàng được dùng để làm biểu tượng Spirit of Ecstasy, lưới tản nhiệt và một số chi tiết điểm nhấn trong nội thất. Ngoài ra là logo Rolls-Royce nạm kim cương. Stephen Hung, nhà tài phiệt Hong Kong và chiếc Phantom đầu tiên trong số 30 xe được đặt cho khách sạn ở Macau. Ảnh: Tông đỏ ngoại thất lan vào cả nội thất. Gỗ ốp được phát triển đặc biệt và cùng tông màu, hàng ghế sau có họa tiết kẻ ca-rô tái hiện sảnh khách sạn The 13 lát đá cẩm thạch cùng họa tiết. Đồng hồ trên xe được thiết kế với sự hợp tác của bậc thày đồ trang sức Graff. Tông màu đỏ và hình viên kim cương cũng chính là đặc điểm thiết kế đặc trưng của khách sạn The 13 ở Macau.