Vé phạt đỗ xe to bằng kính chắn gió Thiết bị đặc biệt trông giống một cuốn sách cỡ lớn, gắn chặt lên kính và tài xế chỉ tháo được khỏi xe sau khi đã nộp phạt.Barnacle, tên gọi của loại vé phạt, che kín kính chắn gió khiến tài xế không thể lái xe đi trong khi cảnh sát cũng không cần áp dụng các biện pháp thông thường như khóa bánh xe. Nếu nộp tiền phạt qua điện thoại, tài xế sẽ nhận được mã để nhập vào Barnacle qua chính bàn phím trên thiết bị. Tấm vé màu vàng cỡ lớn ngay sau đó được tháo ra dễ dàng. Sáng kiến này thuộc về Kevin Dougherty, một cư dân thành phố Philadelphia, Mỹ. Thiết kế được tác giả nhận xét là "thân thiện với cả các nhà thi hành luật lẫn người bị phạt". Sau khi nộp phạt và gỡ tấm vé khổng lồ khỏi xe, tài xế có thể mang thiết bị đặc biệt này tới một địa điểm được chỉ định trước trong vòng 24 tiếng. Barnacle dính chặt vào kính chắn gió, nếu không nhập đúng mã thì việc gỡ bỏ gần như bất khả thi hoặc nếu ai đó muốn gỡ luôn kính. Ảnh: Barnacle sử dụng dạng tấm hít kính và chuông báo động trong trường hợp ai đó nhập mã giả hoặc tìm cách đưa xe đi khỏi chỗ. Thiết bị cũng có thể tích hợp hệ thống định vị GPS. Thiết kế gọn nhẹ còn giúp cất giữ và di chuyển dễ dàng. Barnacle đã được thử nghiệm tại các thành phố ở Mỹ như Salt Lake City, Fort Lauderdale và Allentown, theo