14 xe tải tạo hình đồng hồ đang chạy Những chiếc xe đầu kéo hạng nặng chia thành 3 nhóm, tạo thành 3 chiếc kim chạy trên hình mặt đồng hồ khổng lồ.Hãng xe tải Thụy Điển Scania, một chi nhánh của tập đoàn Đức Volkswagen, giới thiệu video có thể là một trong những minh chứng ấn tượng nhất về kỹ năng của các tài xế xe tải. Để thực hiện video, Scania tập hợp 14 cỗ xe đầu kéo hạng nặng để tạo thành 3 chiếc kim trên mặt đồng hồ khổng lồ. Bề mặt đồng hồ có diện tích 7 hecta tại một sân bay bỏ không. Tổng cộng 90 tài xế được huy động để thay nhau lái xe, giúp những chiếc kim khổng lồ hoạt động trong 24 giờ liên tục vào ngày 20/9. Với những chiếc xe ở vòng trong cùng của kim giây, tốc độ được duy trì 13 km/h, xe ở vòng ngoài chạy 53 km/h. Những cỗ xe tải hạng nặng tạo thành những cây kim khổng lồ. Đồng hồ khổng lồ hoạt động suốt 24 tiếng.