Tài xế Việt tranh tài off-road Giải đua ôtô địa hình Việt Nam 2016 chia thành 3 hạng mục với 8 bài thi thử thách khác nhau.Giải đua xe địa hình Việt Nam 2016 (VOC: Vietnam Offroad Cup) diễn ra thường niên tại Hà Nội. Sự kiện năm nay tổ chức trong 2 ngày 24 và 25/9 ở Làng văn hóa các dân tộc Việt Nam. Các tay đua tham gia tranh tài ở 3 hạng mục gồm: Vua bán tải Việt Nam, Cơ bản và Nâng cao. VOC 2016 có tổng cộng 8 bài thi với nhiều địa hình khác nhau và đặc biệt thêm bài thi trải nghiệm (Adventure) tổ chức vào buổi tối với đường thi xuyên rừng. Một chiếc xe gặp sự cố khi qua ván. Giải đua năm nay với sự góp mặt của nhiều tay đua lần đầu tham dự. Cũng như mọi năm, luật chơi tính thời gian, tay đua nào về đích nhanh nhất và không phạm lỗi quy định sẽ là người chiến thắng. Điểm mới của VOC 2016 là các xe sẽ thi đấu tập trung chứ không riêng lẻ như các năm trước. Theo đánh giá của các tay đua, đường thi năm nay quá khó. Những đoạn bùn nước, đường gồ ghề tạo phấn khích cho vận động viên lẫn khán giả. Bài thi vượt cầu gỗ khiến nhiều xe bị trượt bánh khỏi cầu.