Lexus GS200t giá hơn 3 tỷ - thêm cá tính tại Việt Nam Lexus giới thiệu thêm phiên bản lắp động cơ 2 lít 4 xi-lanh tăng áp tại Việt Nam với giá 3,13 tỷ, bên cạnh bản GS350 giá 4,47 tỷ.GS là mẫu xe duy nhất của Lexus mang lại cảm giác lái hưng phấn cho khách hàng, bên cạnh những LS, ES, RX và đặc biệt là LX luôn êm ái như thảm bay. Cùng GS350 cũ, Lexus mang thêm bản động cơ nhỏ hơn cho khách Việt lựa chọn. Lexus GS200t. Thiết kế của GS200t mới tương tự bản GS350. Động cơ là loại 2 lít 4 xi-lanh tăng áp cho công suất 241 mã lực tại vòng tua máy 4.800-5.600 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 350 Nm tại 1.650-4.400 vòng/phút. Trong khi đó, bản GS350 dùng động cơ 3,5 lít V6 sức mạnh 316 mã lực và 380 Nm. Động cơ lắp cho GS200t giống loại lắp cho chiếc crossover cỡ nhỏ NX200t nhưng công suất của chiếc sedan lớn hơn khoảng 6 mã lực. Trước sức ép của thuế TTĐB mới, Lexus Việt Nam trong thời gian tới sẽ đưa về nước thêm những mẫu xe sử dụng động cơ có dung tích thực dưới 2 lít lắp bộ tăng áp, vừa tránh thuế đồng thời đảm bảo chỉ số vận hành. Bộ turbo của GS sử dụng công nghệ tản nhiệt khí nạp bằng nước. Hệ thống xu-páp điều khiển bởi VVT-iW (hệ thống điều phối van biến thiên mở rộng) cho van nạp và VVT-i cho van xả. GS200t đáp ứng tiêu chuẩn khí thải Euro 5, thời gian tăng tốc 0-100 km/h sau 7,3 giây, mức tiêu hao nhiên liệu 9,4 lít/100 km đường hỗn hợp theo số liệu của hãng, trong thành phố lên 13,9 lít/100 km và đường cao tốc giảm xuống 6,8 lít/100 km. Tài xế GS200t hưởng 5 chế độ lái Normal, Eco, Sport, Sport + và Customize. Mỗi chế độ lái sẽ có những tác động khác nhau vào bướm ga, phanh, hệ thống giảm xóc, vô-lăng. Customize là chế độ mà tài xế tự thiết lập cho hệ thống truyền lực và khung gầm. Nội thất GS200t. GS200t sử dụng các công nghệ an toàn gồm 10 túi khí, hỗ trợ khởi hành ngang dốc (HAS), kiểm soát lực kéo (TRC), ổn định thân xe (VSC), chống bó cứng phanh đa địa hình (ABS), phân phối lực phanh điện tử (EBD), hỗ trợ lực phanh khẩn cấp (BA), kiểm soát lực bám đường (TRAC), điều khiển hành trình (Cruise Control). Ngoài ra còn có cảnh báo áp suất lốp, cảnh báo điểm mù. Lexus GS200t sẽ có mặt tại Vietnam Motor Show 2016 từ 5-9/10 tại Trung tâm Triển lãm Quốc tế(Hà Nội) trước khi xuất hiện tại hai đại lý của hãng ở Hà Nội và Sài Gòn từ đầu tháng 11. Mức giá cho GS200t là 3,13 tỷ. GS200t xuất hiện rút ngắn khoảng cách về giá của GS so với đối thủ Đức BMW serie 5. Chiếc sedan của BMW có 3 phiên bản tại Việt Nam, mức giá 2-2,8 tỷ.