Xe nhập 'lướt' Honda Odyssey Elite 2015 giá 3,3 tỷ đồng Mẫu xe 7 chỗ đầy đủ "đồ chơi", nhập từ Mỹ và lăn bánh khoảng 23.000 km.Honda Odyssey Elite 2015 ở Sài Gòn. Odyssey Touring Elite là phiên bản cao cấp nhất trong dòng minivan của Honda. Cửa trượt hai bên điều khiển điện. Hàng ghế thứ ba, nếu gập gọn cũng nằm phía dưới tạo thành một mặt phẳng rộng ở khoang hành lý. Ở khoang này, Elite trang bị máy hút bụi công suất lớn khá tiện dụng cho việc làm vệ sinh.    Honda Odyssey phân phối chính hãng từ tháng 3 năm nay. Tham khảo mức giá