Nissan X-Trail - thêm thách thức cho Mazda CX-5 tại Việt Nam Chiếc crossover lắp ráp trong nước ra mắt vào 28/9, tích hợp hàng loạt công nghệ chưa từng có trong phân khúc nhằm tạo lợi thế với CX-5 hay CR-V.Phân khúc crossover cỡ C tại Việt Nam do Mazda CX-5 và Honda CR-V thống trị. Trong khi CX-5 ăn khách bởi thiết kế và tiện nghi thì CR-V lợi thế vận hành và nội thất rộng rãi. Nissan X-Trail thế hệ mới làm cách nào để tạo khác biệt? Câu trả lời của hãng xe Nhật là tích hợp tất cả những gì hai mẫu xe trên không có, trở thành chiếc crossover phổ thông tràn ngập công nghệ. Thiết kế phiên bản mới vẫn tương tự bản cũ với kiểu thân xe nhỏ gọn, các chi tiết từ lưới tản nhiệt, đèn pha lấy cảm hứng chữ V. Đèn pha LED tự động cân bằng góc chiếu, dải LED ban ngày. X-Trail có vẻ khỏe khoắn đàn ông hơn so với đối thủ CX-5 thiên hướng unisex (phù hợp cho cả hai giới) và hơi thiếu thể thao nếu đứng cạnh CR-V. Nissan X-Trail giá 1-1,2 tỷ tại Việt Nam. Kích thước của X-Trail là dài 4.640 mm, rộng 1.820 mm, cao 1.715 mm và trục cơ sở 2.705 mm. Xe dài hơn 100 mm so với CX-5, nhưng lại hẹp hơn 20 mm. Chiều dài tăng lên nhằm đáp ứng không gian nội thất chứa được 3 hàng ghế kiểu 5+2, đây là điểm khác biệt đầu tiên mà X-Trail tạo ra trong phân khúc, khi các đối thủ chỉ có thiết kế 5 chỗ. Tuy có 3 hàng ghế nhưng kích thước một mẫu xe cỡ C khiến không gian hơi gò bó. Nếu hai hàng ghế đầu có người lớn ngồi, hàng cuối cùng chỉ dành cho trẻ nhỏ. Khi hàng ghế cuối gập xuống lại mở ra không gian chứa đồ rộng rãi, lợi thế thấy rõ của phong cách bố trí 5+2. Tạo hình bảng táp-lô trung tính, vừa đủ dùng với vô-lăng ba chấu tích hợp nút bấm đa chức năng. Nissan sử dụng kim loại sáng tạo viền ở khe điều hòa, chấu vô-lăng, bậu cần số như một cách tạo điểm nhấn cho nội thất thiên về tông màu tối. Tiện nghi gồm đóng mở cốp tự động bằng cảm biến, khởi động nút bấm, ghế bọc da, ghế lái và ghế trước là loại "không trọng lực" mà Nissan cho biết được sử dụng trong ngành công nghiệp hàng không với chức năng hỗ trợ xương sống theo nghiên cứu của NASA. Bên cạnh đó còn có cửa sổ trời kép panorama, điều hòa tự động 2 vùng tích hợp cửa gió cho hàng ghế sau. H  X-Trail tại Việt Nam có 3 phiên bản trong đó 2 bản sử dụng động cơ 2 lít và bản cao cấp dùng loại 2,5 lít, công nghệ điều khiển van biến thiên toàn thời gian kép (Twin CVTC). Cỗ máy 2 lít cho công suất 142 mã lực, mô-men xoắn cực đại 200 Nm. Bản 2,5 lít công suất 169 mã lực, mô-men xoắn cực đại 233 Nm. Cả 3 phiên bản dùng chung hộp số vô cấp Xtronic-CVT với 7 cấp số ảo. Hai bản 2.0 có hệ dẫn động một cầu trong khi bản 2.5 đi cùng hệ dẫn động 2 cầu với núm xoay chuyển cầu điện tử. Ba chế độ chạy là một cầu 2WD, tự động Auto và khóa 2 cầu Lock, đây là chế độ sử dụng khi chạy đường có độ bám thấp. Công nghệ an toàn là nơi Nissan tự tin nhất khi giới thiệu X-Trail với hàng tá chức năng. Chiếc crossover tích hợp camera toàn cảnh với 4 camera xung quanh xe, thường chỉ có trên xe sang. Đại diện hãng cho biết, ngay cả ở Malaysia xe cũng không có các tính năng này. Sở dĩ camera 360 sử dụng cho thị trường Việt Nam vì đặc thù giao thông nhiều xe máy, tầm nhìn bao quát giúp tài xế tránh va quệt. Kiểm soát vận hành X-Trail thông qua hệ thống kiểm soát khung gầm, là tổng hợp của ba hệ thống nhỏ gồm kiểm soát lái chủ động, kiểm soát vào cua chủ động và kiểm soát phanh động cơ chủ động. Bên cạnh đó là những tính năng cơ bản như ABS, EBD, BA, thêm phanh chủ động hạn chế trượt, kiểm soát độ bám đường, kiểm soát cân bằng thân xe. Nội thất Nissan X-Trail tại Việt Nam. X-Trail còn có hỗ trợ khởi hành ngang dốc, kiểm soát hành trình. Bản cao nhất 2.5 SV có thêm hỗ trợ đổ đèo. Bảng công nghệ dày đặc mà người mới mua X-Trail thậm chí còn khó nhớ hết. Đây cũng là yếu tố chính mà Nissan sử dụng để thách thức những Honda CR-V hay CX-5 mặc dù hai mẫu xe này cũng đầy công nghệ. Lý do để TCIE Việt Nam đưa X-Trail bản đầy đủ tối đa về lắp ráp và bán ở Việt Nam vì thị trường ôtô Việt Nam phát triển nhanh nhất trong nhóm 4 nước CLMV (cùng Lào, Campuchia, Myanmar), trong 3 năm mức tăng hơn 200%. Bên cạnh đó, crossover là phân khúc phát triển nhanh thứ 2 tại Việt Nam. X-Trail là mẫu xe thứ 2 của Nissan sau Sunny lắp ráp tại nhà máy TCIE ở Đà Nẵng kể từ khi hoạt động năm 2013. Tỷ lệ nội địa hóa của mẫu xe mới ở mức 12%. X-Trail ra đại lý từ đầu tháng 9, mức giá cho bản 2.0 2WD là 1 tỷ, 2.0 SL 2WD là 1,05 tỷ và 2.5 SV 4WD là 1,2 tỷ. Mức giá hai phiên bản 2.0 tương đương CX-5 và CR-V nhưng bản cao nhất của CX-5 giá 1,07 tỷ và của CR-V giá 1,16 tỷ, đều thấp hơn 1,2 tỷ.