Vespa Primavera Yacht Club - xe ga bản đặc biệt giá 77,5 triệu Mẫu xe ga cao cấp phối màu trắng-xanh phong cách du thuyền, đèn pha LED, động cơ 125 phân khối, bán ra từ 31/7.Piaggio Việt Nam vừa giới thiệu ra thị trường mẫu Vespa Primavera Yacht Club với một số nâng cấp so với bản tiêu chuẩn, giá nhỉnh hơn Primavera ABS ba triệu đồng. Đây là lần thứ hai hãng xe Italy hâm nóng sản phẩm sau lần bổ sung các màu mới trên Primavera hồi tháng 7/2018. Vespa Primavera Yacht Club giá 77,5 triệu đồng tại Việt Nam. Phiên bản Primavera Yacht Club không thay đổi nhiều về kiểu dáng, ngoại trừ đèn pha có thiết kế mới dạng LED phân tầng. Đèn hậu mới kiểu tròn và sử dụng bóng LED. Màu sơn lấy cảm hứng từ du thuyền với các viền xanh dọc thân xe. Màu xanh tạo điểm nhấn ở vành hợp kim 12 inch, yên, vị trí để chân và sọc "cravat" ở yếm xe. Bản đặc biệt Primavera có các trang bị như phanh đĩa bánh trước đường kính 220 mm kèm hệ thống chống bó cứng phanh ABS, phanh tang trống bánh sau. Cốp mở điện, cổng sạc điện thoại, khóa từ chống trộm. Dung tích bình xăng 7 lít. Không có thay đổi nào về động cơ trên Vespa Primavera Yacht Club, loại iGet 125 phân khối, 3 van, phun xăng điện tử, công suất 10,7 mã lực, mô-men xoắn cực đại 10,4 Nm. Truyền động bằng dây đai. Mức giá Primavera Yacht Club là 77,5 triệu đồng, thấp hơn bản đặc biệt kỷ niệm 70 năm của dòng xe này 7 triệu đồng. Trên thị trường, các mẫu xe Vespa nói chung có mức giá đều trên 70 triệu (ngoại trừ LX 125), hướng đến phân khúc xe ga cao cấp vì thế khá kén khách. Thiết kế cổ điển kiểu Italy là điểm mạnh thu hút khách hàng của các mẫu xe Vespa, Piaggio.