Tài xế Việt 'xấu tính' trong mưa Xe máy chen chúc nhau trong làn nước xiết nhưng vẫn bị những đợt sóng ào ào từ xe hơi xô đổ.Cơn mưa ngày 26/9 vừa qua tại Sài Gòn là cơn mưa gây ngập lịch sử. Như để tăng thêm phần bi kịch cho người chạy xe máy bì bõm trong mưa, những chiếc xe gầm cao, xe tải và xe bus còn thi nhau phóng ào ào tạo nên những cơn sóng xô vào người đi xe máy. Tôi cũng nằm trong số người tan tầm đội mưa lội nước bằng xe máy về nhà, chứng kiến nhiều ông bố bà mẹ chở con nhỏ bị sóng nước xe hơi xô ngã dúi dụi. Trong trường hợp này, những chiếc áo mưa trở nên vô tích sự vì xe hơi có thể phủ nước trùm lên người chạy xe máy làm quần áo, cặp sách ướt như chuột lột. Những đứa trẻ ngồi sau lưng bố mẹ tím tái, lướt thuớt ướt đầm cả người lẫn cặp. Xui nhất là mấy xe máy tưởng mình thoát chết máy khi băng qua vùng ngập sâu, chưa kịp thở phào đã bị xe hơi đánh "phủ đầu" làm xe mình chết lịm. Xe hơi cỡ nhỏ có thoát không? Chưa chắc! Bạn từng ngồi sedan hạng A hay hatchback mới biết, đôi khi xe bus, xe tải phóng vèo qua mặt bạn phủ nước đầy lên xe bạn mới thấy khiếp. Đột nhiên bạn thấy như mình đang lái... tàu ngầm, mất phương hướng và theo phản xạ, bạn thắng xe ngay lại. Thật không an toàn tẹo nào. Mấy bác chạy xe to chắc đang vui sướng vì đã lấn át thành công cái xe bé tẹo của bạn chăng? Sáng nay trời tạnh hẳn nhưng trên đường vẫn còn đọng nước bẩn đây đó. Tôi chở con đi học. Hai bố con đang bi bô vui vẻ thì bác 4 bánh cứ thế phòng vèo qua tạt nước bẩn vào cả hai (và một số nạn nhân đáng kể khác). Thôi thì đành chở con quay về xối sơ nước cho sạch và thay đồng phục khác để quay lại trường. Người chạy xe máy hẳn cũng ác cảm với mấy bác xe hơi, ít ra họ cũng có tí lý do như thế này, phải không?