Quá tải sửa xe máy tại Sài Gòn Nhiều người nói vui rằng, sau trận ngập lịch sử tối 26/9, thành phố có thêm một ngày hội đặc biệt mang tên "sửa xe máy".Cơn mưa nặng hạt bắt đầu từ chiều 26/9 đến khoảng 20h khiến nhiều tuyến phố TP HCM chìm trong biển nước, hàng trăm xe chết máy, kẹt xe kéo dài, cuộc sống người dân đảo lộn. Đây là trận mưa lớn nhất trong vòng 40 năm qua. Xe máy bị ảnh hưởng dựngsan sát nhautại một cửa hàng bảo trì ởquận Bình Thạnh.    Tại các điểm sửa xe, từ xe số đến xe tay ga, từ bình dân đến cao cấp đều gặp tình trạng chung là xe chết máy. Chủ nhân vì không muốn những hỏng hóc không đáng có dù mức độ nặng, nhẹ chưa biết, vẫn yêu cầu thợ sửa kiểm tra toàn diện. "Chồng tôi phải đi làm nhưng bằng xe của tôi. Xe của anh ấy chết máy do ngập nước. Còn tôi xin nghỉ để đem xe đến tiệm cho thợ kiểm tra" - chị Nga Thùy, 28 tuổi, ngụ quận Phú Nhuận, cho biết.