Nữ nên mua xe cũ nào tầm 400-500 triệu? Tôi 27 tuổi, mỗi ngày đi làm khoảng 40 km xa trung tâm. Hiện tôi đi xe buýt hoặc xe máy nhưng thấy vất vả quá nên muốn mua ôtô (Đinh Ngọc).Lương của tôi là 29 triệu mỗi tháng sau khi chi tiêu dư 20 triệu, đã tiết kiệm được 300 triệu. Tôi tính mua chiếc xe khoảng 400-500 triệu với phương thức trả góp 50% xe trong một năm. Xin hỏi tôi nên mua lại dòng xe cũ nào đời từ năm 2010, tôi nên chọn xe 4 hay 7 chỗ, kèm luôn số km hợp lý cho năm sản xuất. Ngoài ra tôi không thích xe Hàn Quốc và không thích xe loại nhỏ như Hyundai i10 hoặc Chevrolet Spark vì chỗ ngồi quá chật.