Ssangyong Rexton W giá từ 1,12 tỷ tại Việt Nam Phân khúc SUV 7 chỗ tại Việt Nam thêm thành viên Rexton W, sử dụng động cơ dầu 2 lít và có giá từ 1,1 tỷ đồng.Thương hiệu xe hơi Hàn Quốc giới thiệu Rexton W, mẫu SUV mới nằm cùng phân khúc với Toyota Fortuner, Hyundai Santa Fe, Kia New Sorento, Isuzu mu-X. Tại quê nhà, Ssangyong đứng sau Hyundai và Kia. Ssangyong Rexton không phải cái tên xa lạ ở Việt Nam, nhưng tầm ảnh hưởng của thương hiệu yếu khiến mẫu xe này ít được quan tâm. Để cạnh tranh, Ssangyong muốn tung sản phẩm cỡ lớn, tiêu hao nhiên liệu trung bình và đi kèm giá cả phải chăng. Thực tế, mức giá và động cơ hướng tới Hyundai Santa Fe. Ssangyong Rexton W - tân binh SUV 7 chỗ tại Việt Nam. Chiều dài tổng thể của Rexton W là 4.755 mm, rộng 1.900 mm và cao 1.840 mm kể cả giá nóc. Dài cơ sở ở mức 2.835 mm, hơn Santa Fe 135 mm. Xe trang bị đèn pha HID trang trí thêm dải đèn LED, gương hậu chỉnh điện tích hợp đèn báo rẽ dạng LED và có sưởi, đèn hậu LED. Lưới tản nhiệt thiết kế lại, bậc lên xuống bằng thép không gỉ, giá nóc và cánh gió đuôi thể thao. Cảm biến mưa. Vành hợp kim 18 inch. Nội thất rộng rãi, hàng ghế thứ ba thoải mái cho cả người lớn. Trang bị công nghệ không hề thua kém Hyundai hay Kia. Vô-lăng trợ lực điện qua cảm biến tốc độ, ghế lái chỉnh điện nhớ 3 vị trí, gương hậu trong xe tự động chống chói. Cả 4 ghế đều có sưởi. Hỗ trợ kết nối USB, HDMI, cổng SD card. Màn hình cảm ứng 7 inch, cửa sổ trời. Ssangyong trang bị cho Rexton W động cơ diesel 2 lít 4 xi-lanh công suất 155 mã lực tại vòng tua máy 4.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 360 Nm ở dải vòng tua máy từ 1.500 đến 2.800 vòng/phút. Hộp số tự động 5 cấp, kết hợp dẫn động một cầu hoặc 4 bánh toàn thời gian. Tính năng an toàn trên Rexton W gồm phanh ABS, phân bổ lực phanh EBD. Hệ thống cân bằng điện tử ESP, hỗ trợ xuống dốc HDC, ga tự động, cảm biến trước/sau, camera lùi, 4 túi khí. Mức giá tham khảo tại Ssangyong Thăng Long cho Rexton W bản 2WD 5AT giá 1,119 tỷ đồng và bản 4WD 5AT giá 1,175 tỷ đồng.