Lái xe thiếu kiên nhẫn - kiểu tài xế dễ trả giá đắt Không muốn chạy sau xe cùng chiều, tài xế xe sedan màu bạc lao vào đoạn đường tắt nhưng không ngờ trước mặt là ngõ cụt.Chạy vào đường tắt gặp ngõ cụt: Tài xế chiếc sedan quyết định vòng vào một trạm xăng để vượt các xe cùng chiều. Nhưng thực tế đường vào không có lối ra. Hậu quả là xe của tài xế này lao vào ngã cụt ở tốc độ cao, bay lên húc đổ biển quảng cáo và không rõ thiệt hại ra sao. Vừa lấn làn, tài xế xe sang đụng cảnh sát: Sốt ruột vì xe tải phía trước chắn đường, chiếc Audi quyết định lấn sang làn ngược chiều để vượt nhưng không ngờ đụng ngay xe cảnh sát. Xe tải đâm nát ôtô vượt lấn làn: Tài xế xe sedan không chịu nổi việc bị xe tải chắn đường và nhanh chóng tăng ga lấn làn để vượt ngay khi có cơ hội. Nhưng đúng lúc xe tải ngược chiều chạy tới. Tài xế thiếu kiên nhẫn kia phanh vội nhưng không may là không có đủ không gian để tránh cũng như không kịp để lùi lại. Cú đâm mạnh ở tốc độ cao khiến xe sedan gần như nát hết đầu xe, xoay một vòng và lọt trúng vào đường chạy của xe cùng chiều phía sau. Không rõ tình trạng của tài xế ra sao.