1,5m có nên gọt yên Yamaha Janus? Em là nữ, hiện là sinh viên, sau khi tham khảo thấy thích xe Janus vì phù hợp với khả năng, tuy nhiên yên xe vẫn hơi cao (77 cm) so với chiều cao của em (Bằng Lan).Dù ngồi xe vẫn có thể chống chân, nhưng em sợ đi đường không bằng phẳng, lỡ hụt chân dễ xảy ra tai nạn. Xin hỏi xe Janus có gọt được yên hoặc khi mua xe tại Yamaha Town có thể nhờ gọt yên luôn không? Ngoài ra, có ai từng đi xe gọt yên cho hỏi ngồi có bình thường không, có bị đau hay người bị đổ về phía trước không?