Ấn Độ sản xuất môtô điện giá 1.800 USD Mẫu môtô điện có thể di chuyển quãng đường 100 km sau mỗi lần sạc, tốc độ tối đa 100 km/h, ra mắt hôm 30/9 tại Bengaluru, Ấn Độ.Tại sự kiện Tech Sparks 2016 diễn ra tại Ấn Độ, Tork Motorcycles, hãng môtô thành lập theo hình thức startup có trụ sở tại thành phố Pune, giới thiệu đến công chúng mẫu môtô chạy điện phiên bản thương mại đầu tiên của nước này. Tork T6X, môtô chạy điện giá 1.800 USD. Tork T6X là thành quả sau 7 năm nghiên cứu, phát triển cùng 4 nguyên mẫu ra mắt trước đó. Xe dài 1.960 mm, rộng 784 mm, cao 1.085 mm, khoảng sáng gầm 160 mm và trọng lượng thô ở mức 130 kg. Bánh trước trang bị phanh đĩa đơn đường kính 267 mm, giảm xóc phuộc ống lồng, kích thước lốp 120/80. Giảm chấn lò xo thủy lực ở bánh sau, phanh đĩa đường kính 220 mm, kích thước lốp 120/80. Hai bánh chung vành 17 inch. Mẫu xe điện đi kèm một số trang bị như đèn chiếu sáng ban ngày, màn hình cảm ứng TFT kích thước 4,3 inch, cổng sạc điện thoại, định vị vệ tinh, kết nối smartphone. Xe có chức năng chống trộm, định vị GPS, phanh ABS. Cung cấp sức mạnh cho Tork T6X là motor điện một chiều Brushless công suất 6kW (khoảng 8 mã lực) cùng gói pin lithium. Sau mỗi lần sạc đầy năng lượng, xe có thể di chuyển trong phạm vi 100 km, tốc độ tối đa 100 km/h và mô-men xoắn ở mức 27 Nm. Theo Tork, nếu dùng nguồn điện 15A để sạc pin trong một giờ, năng lượng tích trữ đạt 85%, mất hai giờ để pin sạc đầy. Vòng đời của pin tương ứng với số km xe đi được, khoảng 80.000 km đến 100.000 km.