Xe máy chở 4 lao vào đuôi xe buýt Xe buýt vừa dừng lại trả khách thì xe máy từ phía sau chạy tới đâm thẳng vào đuôi. Hai trong số 4 người trên xe máy nằm bất động.Cú đâm khiến 3 người ngã ra đường, 2 trong số đó nằm bất động. Chỉ có một người đứng nguyên tại chỗ có vẻ bình thường. Hành khách trên xe buýt chạy xuống và đứng đông xung quanh nhưng lúc đầu dường như không biết nên làm gì với các nạn nhân. Tai nạn được cho là ở Trung Quốc. Xe máy chở quá số người quy định không phải chuyện hiếm ở nhiều nơi. Vi phạm số người được phép ngồi trên xe, nhiều người còn điều khiển xe lạng lách, vượt các phương tiện khác một cách liều lĩnh không màng tới tính mạng của chính mình và người xung quanh.