Môtô phân khối lớn đua trên đường ngập Nước cao tới nửa thân xe, nhưng mấy chiếc nakedbike vẫn nổ máy, rú ga ầm ĩ rồi cùng chạy qua đoạn đường ngập.Khoảng 5 chiếc môtô cùng xuất hiện trên đoạn đường ngập nặng. Các xe đều nổ máy và chạy như không hề có chuyện nước cao tới quá nửa bánh xe. Tất cả được cho là Kawasaki Pulsar 200NS, mẫu nakedbikeliên kết giữa hãng xe Nhật và Ấn Độ xuất Indonesia. Người trong video nói tiếng Indonesia. Mượn thiết kế của KTM Duke 200, hệ thống ống xả của Kawasaki Pulsar 200NS đặt dưới gầm xe. Đây là mẫu xe duy nhất trong phân khúc trang bị hệ thống đánh lửa với 3 bugi nhằm tối ưu hiệu suất đốt, tăng công suất và giảm lượng tiêu thụ nhiên liệu. Trên mạng cũng từng xuất hiện một số video thử nghiệm cả KTM Duke 200 và