Suzuki Vitara mới thay đổi thiết kế, thêm động cơ Mẫu SUV cỡ nhỏ thiết kế lại, bổ sung động cơ mới, thêm tính năng an toàn, dự kiến ra mắt khách hàng châu Âu vào tháng 9.Vitara phiên bản mới trang bị động cơ xăng 1.0 tăng áp thay cho bản 1.6 hiện tại, cỗ máy 3 xi-lanh, công suất 111 mã lực. Ngoài ra, hãng xe Nhật thêm tùy chọn dẫn động hai cầu, bốn chế độ lái, số sàn tiêu chuẩn. Vitara phiên bản mới thiết kế lại. Suzuki giữ lại động cơ 1,4 lít 4 xi-lanh tăng áp trên bản Vitara S, công suất 138 mã lực, mô-men xoắn 220 Nm ở vòng tua máy từ 1.500-4.000 vòng/phút. Tùy chọn số sàn hoặc tự động, kết hợp dẫn động hai cầu AllGrip. Bên cạnh động cơ mới, hãng xe Nhật trang bị thêm tính năng an toàn cho Vitara như hệ thống phanh khẩn cấp tự động, cảnh báo chệch làn, nhận diện biển báo giao thông, cảnh báo điểm mù và cảnh báo giao thông phía sau. Ở ngoại thất, Suzuki thiết kế lại lưới tản nhiệt với 6 thanh dọc mạ crôm, cản trước kiểu dáng mới thể thao hơn. Viền crôm cho đèn LED ban ngày. Cụm đèn hậu LED thiết kế mới. Vành hợp kim mới hai tông màu. Bên trong, hãng xe Nhật tinh chỉnh lại bảng đồng hồ, bổ sung màn hình màu TFT. Theo kế hoạch, Suzuki Vitara phiên bản mới dự kiến ra mắt khách hàng châu Âu vào tháng 9. Mẫu SUV cỡ nhỏ nhà Suzuki cạnh tranh với các đối thủ như Nissan Juke, SsangYong Tivoli.