Yamaha MT-10 Night Flou 2016 đầu tiên về Việt Nam Phiên bản nakedbike của siêu môtô R1 trang bị động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng, công suất 158,2 mã lực và đặc biệt bộ vành độc đáo.Yamaha trình làng thế hệ mới "anh cả" dòng MT (Master of Torque) lần đầu tại triển lãm EICMA, Milan, Italy hồi tháng 11/2015. Sau bản Tech Black, MT-10 2016 phiên bản màu bóng bẩy nhất tiếp tục về TP.HCM dạng nhập khẩu tư nhân bởi một đại lý ở quận Tân Bình. Yamaha MT-10 Night Flou 2016 tại Việt Nam. MT-10 Night Flou có vành bánh xe 17 inch 5 chấu sơn màu xanh dương nổi bật. Xe