Ford Explorer giá 2,18 tỷ - SUV kiểu mới cho khách Việt Mẫu SUV cỡ lớn nhập khẩu chính hãng ra mắt vào 5/10, bán ở mức giá vốn chỉ dành cho những SUV hạng sang cỡ nhỏ.Ford chọn Vietnam Motor Show 2016 diễn ra từ 5-10/10 tại Hà Nội để giới thiệu sản phẩm mới nhất, lớn nhất và đắt nhất của hãng tại Việt Nam, chiếc SUV Explorer. Xe nhập khẩu nguyên chiếc từ Mỹ, bắt đầu bán ra vào cuối năm. Explorer mở phân khúc mới tại thị trường Việt. Explorer nằm ở phân khúc SUV cỡ lớn, cạnh tranh với Toyota Highlander hay Honda Pilot. Thiết kế vuông vức, khỏe khoắn và dứt khoát. Cùng kích thước to lớn, vẻ ngoài cá tính của Explorer phảng phất Range Rover mang tới những gợi ý mới cho khách hàng. Truyền thống của Ford là SUV, do đó hãng muốn sử dụng DNA này để tạo lợi thế ở thị trường đang lên như Việt Nam. Tổng giám đốc Ford Việt Nam cho Cùng kích thước bề thế là nội thất rộng rãi 7 chỗ, khoảng cách từ đầu tới trần, đầu gối tới ghế trước là mênh mông. Thiết kế cabin đặc trưng SUV cỡ lớn với khu điều khiển trung tâm cỡ lớn, cần số cao vừa tầm tay, hệ thống nút chỉnh điều hòa, âm thanh theo chiều dọc tạo vẻ khác biệt. Tiện nghi nội thất gồm ghế massage, nhớ vị trí kết hợp hệ thống sưởi và làm mát, Nội thất trông khỏe khoắn, nam tính.