Suzuki trình làng sportbike GSX-R125 ABS tại Đức Hãng môtô Nhật Bản quyết định tham gia thị trường xe cỡ nhỏ màu mỡ với phiên bản GSX-R 125 ABS vừa trình làng tại Đức.Suzukiquyết định lấy cái tên huyền thoại GSX-R để gắn lên mẫu sportbike 125 phân khối mới. Mẫu xe mới của Suzuki dài 1.975 mm, rộng 670 mm và cao 1.070 mm, trong đó chiều dài trục cơ sở ở mức 1.300 mm, khoảng cách từ gầm xe xuống mặt đất 150 mm và chiều cao yên 785 mm. Suzuki GSX-R125 ABS ra mắt tại triển lãm môtô Intermot 2016 đang diễn ra tại Cologne, Đức, song mẫu xe mới này lại nhắm tới thị trường Đông Nam Á, nơi mà các mẫu xe môtô nhỏ đang được chú trọng phát triển. Mẫu GSX-R cỡ nhỏ mang đặc trưng dòng xe môtô thể thao của hãng, chia sẻ từ dòng GSX-R cỡ lớn từ màu sắc đến thiết kế bên ngoài. Động cơ xi-lanh đơn 4 thì làm mát bằng dung dịch, dung tích xi-lanh 125 phân khối, hệ thống phun xăng điện tử và đạt tiêu chuẩn khí thải Euro-4. Xe sử dụng hộp số 6 cấp. Bình xăng dung tích 11 lít. Hệ thống chống bó cứng phanh (ABS) tiêu chuẩn, phanh đĩa trên cả hai bánh. Xe sử dụng chìa khóa thông minh key-less, đèn xi-nhan và đèn hậu dạng LED, màn hình LCD cùng một số hệ thống điện tử.