Siêu bán tải Ford F-150 Raptor 2017 giá từ 48.325 USD Mẫu bán tải mới của thương hiệu Ford giảm kích thước động cơ nhưng công suất tăng thêm 39 mã lực so với phiên bản cũ.Biến thể F-150 Raptor gồm Ford F-150 Raptor 2017.  Điểm mạnh về khả năng off-road trên F-150 Raptor nhờ hệ thống treo, giảm xóc đường đua của FOX. Hệ thống thích ứng địa hình đa năng, phù hợp với các điều kiện mặt đường từ thông thường như đường phố, đến khắc nghiệt hơn như bùn, cát hoặc đá. Ford cung cấp thêm nhiều tùy chọn với các mức giá tương ứng. Trong đó có decal trang trí, nhận diện ở nắp ca-pô hoặc thùng hàng phía sau. Hệ thống kiểm soát hành trình, giường ngủ riêng, dải đèn LED ở gương chiếu hậu hoặc điều khiển xe từ xa qua remote và nhiều chức năng khác. Tổng giá trị các tùy chọn này gần 2.000 USD. Tùy chọn