Pajero Sport thế hệ mới giá từ 1,4 tỷ đồng tại Việt Nam Mẫu SUV thế hệ mới phá cách mọi góc nhìn, bán ra 2 phiên bản động cơ diesel 2.5 và xăng 3.0, hộp số tự động 8 cấp, bản cao cấp nhất giá 1,55 tỷ đồng.Pajero Sport Premium là "ngôi sao" của gian hàng Mitsubishi tại Vietnam Motor Show (VMS) 2016, sự kiện diễn ra tại Cung văn hóa Hữu nghị (Trần Hưng Đạo, Hà Nội) từ ngày 6-9/10. Tại Việt Nam, Mitsubishi Pajero Sport thế hệ mới nằm cùng phân khúc với Toyota Fortuner 2016, mẫu xe này cũng giới thiệu tại VMS 2016 cùng Isuzu mu-X hay Ford Everest. Mitsubishi Pajero Sport Premium giá từ 1,4 tỷ đồng tại Việt Nam. Ảnh: Thế hệ thứ 3 của Pajero Sport thay đổi toàn diện thiết kế ngoại thất, cứng cáp hơn, khác hẳn so với thế hệ cũ kiểu bo tròn. Kiểu thiết kế của Pajero Sport Premium tương đồng với người anh em Outlander vừa ra mắt tại Việt Nam hồi đầu tháng 8. Đặc điểm dễ nhận dạng nằm ở khung crôm uốn quanh đèn pha và lưới tản nhiệt. Nội thất trau chuốt và hiện đại hơn, khác hẳn thế hệ cũ nghèo nàn. Hãng xe Nhật sử dụng vật liệu chất lượng cao, giả vân gỗ trên bảng điều khiển. Vô-lăng 4 chấu bọc da, trang trí thêm crôm lấy cảm hứng từ đường viền crôm ở lưới tản nhiệt, tích hợp các phím điều khiển đa chức năng và lẫy chuyển số thể thao. Chi tiết crôm còn xuất hiện trên bảng điều khiển và cần số. Hệ thống thông tin với màn hình cảm ứng 7 inch. Ghế lái chỉnh điện 8 hướng, kết nối USB, Bluetooth. Trên bản động cơ diesel 2.4 có thêm màn hình giải trí gắn trên trần cho hàng ghế sau, trong khi bản 3.0 V6 thay bằng cửa sổ trời. Mitsubishi bán ra Pajero Sport Premium với 2 phiên bản động cơ. Bản động cơ xăng 3.0 V6 MIVEC công suất 220 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 285 Nm tại 4.000 vòng/phút. Bản động cơ diesel 2,4 lít 4 xi-lanh MIVEC công suất 181 mã lực tại 3.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 430 Nm tại 2.500 vòng/phút. Cả hai phiên bản trên đều trang bị hộp số tự động 8 cấp, tùy chọn hệ dẫn động cầu sau hoặc 4WD đi kèm chế độ Super Select II. Ngoài ra, Pajero Sport 2016 có 4 chế độ offroad tương ứng với 4 điều kiện đường địa hình gồm: Gravel (sỏi), Bùn (Mud), Cát (Sand) và Đá (Rock). Nội thất thiết kế phong cách. Ảnh: Công nghệ an toàn trên Pajero Sport Premium gồm hệ thống chống tăng tốc ngoài ý muốn USM (Ultrasonic Misacceleration Mitigation), cảm biến va chạm trước sau. Hệ thống 4 camera quanh xe, cảnh báo điểm mù, khởi hành ngang dốc và hỗ trợ xuống dốc. Trang bị an toàn khác như 7 túi khí, hệ thống cân bằng điện tử, kiểm soát lực kéo, phanh ABS/EBD/BA và phanh tay điện tử. Hiện tại, Mitsubishi Pajero Sport Premium nhận đơn đặt hàng từ 6/9, thời gian giao xe từ đầu năm 2017. Mẫu SUV thế hệ thứ 3 có giá bán từ 1,4 tỷ đồng cho bản máy dầu 2.4 và 1,55 tỷ đồng cho bản động cơ xăng 3.0 V6.