Lexus RC Turbo - coupe hạng sang mới tại Việt Nam Mẫu xe 2 cửa trang bị động cơ 2.0 Turbo công suất 241 mã lực đi kèm hộp số 8 cấp. Xe bán ra thị trường Việt trong thời gian tới.Thiết kế ngoại hình của RC Turbo thể hiện sự năng động của dòng thể thao 2 cửa. Dáng xe thấp và rộng, lốp xe nhô tăng vẻ mạnh mẽ. Lưới tản nhiệt đặc trưng hình con suốt, cụm đèn pha 3 bóng LED hình chữ "L" lấy cảm hứng từ mẫu LF-LC và cụm đèn hậu cũng hình chữ "L". Bộ vành 18 inch. Mẫu coupe hạng sang mới ra mắt ở Vietnam Motor Show 2016. Ảnh: Nội thất phong cách thể thao với bảng điều khiển dàn đều theo chiều ngang tập trung vào người lái. Ghế bọc da cao cấp. Sự tương phản trong kết cấu như ghế da, các chi tiết ốp gỗ và kim loại.