Honda Civic thế hệ mới bước chân vào Việt Nam Thế hệ thứ 10 của Civic mang kiểu dáng coupe 4 cửa, nâng cấp khung sườn, trang bị nhiều công nghệ và tính năng an toàn.Honda chọn triển lãm xe hơi lớn nhất trong năm 2016 để giới thiệu tới khách hàng Việt mẫu Civic 2016. Thế hệ thứ 10 của Civic ra mắt lần đầu tiên tại Mỹ hồi tháng 9/2015. Trong khu vực Đông Nam Á, Việt Nam là nước thứ 4 giới thiệu Civic 2016 sau Thái Lan, Indonesia và Malaysia. Honda giới thiệu Civic thế hệ mới tại triển lãm ôtô Việt Nam 2016. Ảnh: Thế hệ thứ 10 của Civic thay đổi hoàn toàn, mang kiểu dáng coupe 4 cửa thể thao. Đầu xe tạo kiểu khuôn mặt đặc trưng của Honda như đang áp dụng trên CR-V hay City. Lưới tản nhiệt như ẩn đi thay vào đó là thanh ngang cỡ lớn. Đèn sương mù tích hợp trong hốc hút gió. Cụm đèn pha mới tích hợp dải LED ban ngày. Đuôi xe là cả một sự thay đổi kiểu coupe, đèn hậu hình boomerang, cản sau thể thao. Phong cách coupe thể hiện rõ nhất khi nhìn ngang, đường nét dứt khoát. Ngoài thay đổi thiết kế, Civic 2016 sử dụng nguyên vật liệu chất lượng cao, các chi tiết thiết kế đơn giản theo chiều ngang, cho cảm giác cabin đồ sộ hơn trên một chiếc sedan cỡ nhỏ. Ở bảng điều khiển trung tâm là màn hình cảm ứng 7 inch, hỗ trợ kết nối Apple CarPlay và Android Auto. Màn hình TFT cỡ lớn trên bảng đồng hồ kết hợp đồng hồ đôi truyền thống. Civic thế hệ thứ 10 bán ra tại Việt Nam trang bị động cơ 1,5 lít tăng áp công suất 170 mã lực tại 5.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại, kết hợp hộp số vô cấp CVT. Theo công bố của Honda, Civic 2016 tăng tốc từ 0 lên 100 km/h mất 8,3 giây, mức tiêu hao nhiên liệu 5,8 lít /100 km Nội thất Honda Civic 2016. Ảnh: Hãng xe Nhật cũng tích hợp các công nghệ an toàn và hỗ trợ như phanh tay điện tử, chế độ giữ phanh tạm thời, chế độ khởi hành ngang dốc HSA, hệ thống cân bằng điện tử VSA. Hệ thống hỗ trợ đánh lái chủ động AHA, camera lùi 3 góc quay, đèn báo phanh khẩn cấp tự động kích hoạt khi xe dừng đột ngột. Các tính năng an toàn khác như phanh ABS, EBD, BA. Hệ thống kiểm soát lực kéo chống trượt TCS và 6 túi khí. Honda đem Civic thế hệ mới giới thiệu tới khách Việt như muốn đánh giá phản ứng của khách hàng trước khi chính thức lên kệ vào tháng 1/2017. Hiện hãng xe Nhật chưa công bố giá bán của Civic 2016.