Toyota Vios mới lắp 7 túi khí, giá cao nhất 606 triệu tại Việt Nam Vios 2018 thay đổi thiết kế theo hướng trẻ trung hơn, nâng cấp công nghệ an toàn và tiện nghi nội thất.Sau 4 năm ra mắt thế hệ hiện tại, Toyota Vios được nâng cấp bằng phiên bản mới, với những thay đổi lớn ở thiết kế và bổ sung thêm công nghệ. Vios thế hệ mới vẫn giữ 3 phiên bản như hiện tại gồm G, E CVT và E MT. Vios 2018 thay đổi nhiều về thiết kết, với ngôn ngữ Keen Look mới của Toyota. Đầu xe là những đường cắt xẻ táo bạo và tinh nghịch hơn nhiều so với vẻ trung tính của phiên bản hiện tại. Lưới tản nhiệt mở rộng, cụm đèn pha kéo dài về phía kính chắn gió và hốc đèn sương mù cũng cắt dài về phía sau. Ở phiên bản cao cấp nhất Vios G trang bị đèn LED định vị ban ngày. Toyota Vios mới tại Việt Nam. Ảnh:  Không gian cabin của Vios 2018 không thay đổi quá nhiều. Khu vực táp-lô được thiết kế lại cửa gió điều hoà. Nút điều khiển cũng có sự thay đổi nhẹ, tạo cảm giác mới lạ. Phiên bản Vios G trang bị khởi động bằng nút bấm, đồng hồ Optitron tự phát sáng. Vios 2018 vẫn trang bị hệ thống âm thanh 6 loa, sử dụng đầu DVD. Phiên bản G dùng ghế bọc da. Hàng ghế thứ 2 được thiết kế lại, với khả năng ngả tốt hơn, giúp hành khách thoải mái hơn khi đi đường dài. Nội thất bản G của Vios và Yaris giống hệt nhau.   Toyota bán Vios mới ở mức 606 triệu cho bản G, 569 triệu cho bản E CVT và 531 triệu cho bản thấp nhất E MT. Mức giá của bản G cao hơn 40 triệu so với giá hiện tại, phần tăng này dành cho những trang bị lắp thêm. Hãng xe Nhật đặt mục tiêu bán Thiết kế có phần hơi tinh nghịch. Vios là dòng xe có doanh số tốt nhất của Toyota Việt Nam và thường đứng ở nhóm đầu doanh số toàn thị trường. Tính từ đầu năm đến hết tháng 6, Vios có doanh số hơn 12.000 xe, đứng thứ 2 về doanh số sau mẫu Hyundai Grand i10. Trong phân khúc sedan hạng B hiện tại, Vios vẫn đứng đầu dù gặp phải sự cạnh tranh từ khá nhiều đối thủ, nhưng đáng chú ý nhất là Hyundai Accent và Honda City, chưa kể những Nissan Sunny hay Mitsubishi Attrage.  Bên cạnh Vios mới, Toyota cũng tung ra thị trường phiên bản nâng cấp của dòng xe Yaris, nhập khẩu từ Thái Lan. Yaris G thực chất là biến thể hatchback của mẫu sedan Vios G, nên các trang bị và tính năng không khác biệt. Yaris G có giá 650 triệu. Dòng xe này sẽ cạnh tranh cùng những Honda Jazz hay Ford Fiesta. Sau thời gian vắng bóng trên thị trường do không nhập được xe về bán, Yaris đã quay trở lại tham chiến trong phân khúc hatchback cỡ nhỏ. Toyota Yaris mới.