Mazda CX-9 thế hệ mới ra mắt khách Việt CX-9 là mẫu SUV đầu tiên của Mazda trang bị động cơ xăng 2,5 lít Skyactiv-G tăng áp, 4 xi-lanh cho công suất 250 mã lực và mô-men xoắn 420 Nm.Mới bước sang thế hệ thứ 2 dù bán ra từ năm 2007, CX-9 có những thay đổi đáng kể từ trong ra ngoài. Đầu tiên là động cơ lấy nguồn từ Ford, loại 3,7 lít V6 được thay bằng loại mới 2,5 lít Skyactiv-G tăng áp, 4 xi-lanh. Hệ dẫn động cầu trước hoặc 4 bánh. CX-9 thế hệ mới tại Vietnam Motor Show 2016. Ảnh: Thiết kế ngoại hình theo ngôn ngữ Kodo, với lưới tản nhiệt cỡ lớn, đèn pha LED tiêu chuẩn, đèn hậu vuốt thon nhọn. Nội thất với 3 hàng ghế sử dụng chất liệu cao cấp hơn so với thế hệ cũ. Ghế trước thiết kế lại, một số chi tiết bằng nhôm trên bảng táp-lô, hệ thống đèn viền LED và hệ thống thông tin giải trí Mazda Connect với màn hình 8 inch. Tại thị trường nước ngoài, các tùy chọn bao gồm hệ thống âm thanh Bose 12 loa, da Nappa, gỗ hồng sắc từ một công ty chuyên làm đàn guitar ở Nhật. Khách hàng có thể chọn bảng đồng hồ hiển thị kiểu công nghệ cao với màn hình TFT 4,6 inch giữa các vòng đồng hồ. CX-9 sản xuất tại Nhật nhưng lại không bán ra ở thị trường nội địa. Mẫu SUV chủ yếu tiêu thụ tại Bắc Mỹ và Australia kể từ 2007. Tại Mỹ, thế hệ mới có giá bán đề xuất 31.500 USD. Mazda CX-9 thế hệ mới ra mắt khách Việt tại triển lãm ôtô diễn ra tại Hà Nội từ ngày 6-10/10. Hiện chưa có thời điểm chính xác mẫu xe này bán ra tại Việt Nam.