Hyundai i30 thế hệ mới ra mắt - thêm thách thức cho Mazda3 Thế hệ thứ 3 của i30 ra mắt tại Paris Motor Show với mục tiêu hướng thẳng tới vị trí cao nhất trong phân khúc.Mẫu hatchback màu đỏ xuất hiện trên sàn diễn ở Paris là một trong những sản phẩm thương mại quan trọng nhất của hãng xe Hàn. Xe dài 4.340 mm, rộng 1.790 mm, cao 1.455 mm và trục cơ sở 2.650 mm. Thế hệ mới ngắn hơn 15 mm so với thế hệ cũ, nhưng Hyundai khẳng định i30 vẫn có không gian cabin rộng nhất phân khúc. i30 thế hệ mới ra mắt tại triển lãm ôtô Paris. Ảnh: Thiết kế ngoại thất có những thay đổi ở bề mặt lưới tản nhiệt, kiểu hốc gió khác, đèn pha trau chuốt lại. Đuôi xe cũng khác hẳn so với thế hệ cũ, từ đèn hậu tới ba-đờ-sốc và cửa sau. Tùy chọn động cơ gồm 3 dầu và 3 xăng. Các bản tiêu chuẩn sử dụng loại 1,4 lít máy xăng cho công suất 99 mã lực và mô-men xoắn 134 Nm. Tiếp đến là loại máy xăng 1 lít tăng áp mạnh 118 sức ngựa và sức kéo 170 Nm. Cao cấp nhất là cỗ máy mới 1,4 lít T-GDI tăng áp công suất 138 mã lực và mô-men xoắn 242 Nm. Khách hàng thích động cơ dầu có thể chọn loại 1,6 lít với công suất từ 94 tới 134 mã lực. Tất cả các phiên bản động cơ đều kết hợp với hộp số sàn 6 cấp tiêu chuẩn. Riêng loại 1,4 lít T-GDI và bản máy dầu cao cấp nhất có thể đi cùng hộp số ly hợp kép 7 cấp là tùy chọn. Hyundai i30 thế hệ mới trang bị một loạt hệ thống an toàn chủ động, như phanh khẩn cấp tự động với hệ thống cảnh báo va chạm phía trước, điều khiển hành trình thông minh, cảnh báo điểm mù, cảnh báo va chạm phía sau, hỗ trợ giữ làn, thông tin hạn chế tốc độ và đèn pha chủ động. Gây ấn tượng trong cabin là màn hình cảm ứng 5 inch mới với hệ thống thông tin giải trí tương thích Apple CarPlay và Android Auto. Tùy chọn cho khách hàng là màn hình cảm ứng 8 inch. Hyundai i30 thế hệ mới bán ra tại thị trường châu Âu từ đầu năm 2017. Giá bán chưa được công bố. Trên thị trường thế giới, i30 hatchback là đối thủ của những Mazda3, Ford Focus. Ở Australia, mẫu xe Hàn còn có thêm thách thức nặng ký cùng phân khúc là Toyota Corolla.