Isuzu 'hồi sinh' tại triển lãm xe hơi Việt Nam Trở lại sân chơi lớn ngành ôtô sau 7 năm vắng bóng, Isuzu đem đến VMS 2016 hai mẫu xe chủ lực mu-X và D-Max.Ẩn mình sau 7 năm, Isuzu quyết trở lại cạnh tranh dòng sản phẩm xe con gồm SUV và bán tải. Không gian nhỏ hẹp, gian hàng của Isuzu nằm gọn trong góc chỉ trưng bày 3 sản phẩm với 2 chiếc mu-X, trong đó có một bản Limited và chiếc bản tải D-Max bản đặc biệt Type X phát triển riêng cho thị trường Việt Nam. Isuzu mu-X phiên bản Limited, động cơ 3.0 4x2 AT. mu-X Limited nâng cấp ngoại hình với bộ tem thể thao dọc 2 bên thân. Xe có giá 990 triệu đồng với màu trắng ngọc trai duy nhất. Phần đuôi nổi bật với decal Limited cùng ốp trang trí cản sau logo Isuzu. Vành màu xám đậm gắn logo thương hiệu của hãng màu đỏ tương phản. Nội thất trang trí tay nắm cửa mạ crôm, viền ốp vân gỗ màu đen trên vô-lăng, bảng taplo, ốp cửa, cửa gió điều hòa, trên cần số, hộc để cốc. Ngoài ra còn có bộ ốp bậc cửa với logo Isuzu, tích hợp đèn LED phong cách. mu-X Limited trang bị động cơ diesel 3 lít turbo tăng áp công suất 163 mã lực tại vòng tua máy 3.200 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 380 Nm ở ngay dải vòng tua máy từ 1.800 đến 2.200 vòng/phút. Hộp số tự động 5 cấp, dẫn động một cầu. Mẫu bán tải D-Max Type X nâng cấp ngoại thất giống với người anh em mu-X Limited. Lưới tản nhiệt đen, logo Isuzu màu đỏ tương phản. Các chi tiết màu xám như bộ ốp cản trước/sau, vành, logo Type X. Bộ tem trang trí dọc thân xe, trên nắp capô, phía sau và trên nắp thùng sau. Nội thất với ghế bọc da cao cấp, tay nắm cửa mạ crôm, viền ốp vân gỗ đỏ trên vô-lăng, taplo, ốp cửa, trên cần số. Thêm camera lùi. D-Max Type X giá từ 720 triệu đồng. D-Max Type X bán ra 3 phiên bản 2.5 4x2 AT giá 720 triệu, bản 2.5 4x4 AT giá 760 triệu và bản 3.0 4x4 AT giá 820 triệu đồng. Tùy chọn 2 màu ngoại thất trắng và đen Saphia. Ngoài 3 mẫu xe trưng bày, Isuzu còn đem đến VMS 2016 dàn người mẫu chuyển giới từ Thái Lan. Triền lãm ôtô Việt Nam diễn ra tại Cung văn hoá Hữu nghị hay Trung tâm triển lãm quốc tế I.C.E (Trần Hưng Đạo, Hà Nội), thời gian từ ngày 6 đến 9/10.