Trải nghiệm Nissan X-Trail tại Việt Nam Hãng xe Nhật mang đến khách hàng Hà Nội và TP HCM cơ hội lái thử X-Trail trong sự kiện trưng bày Nissan-UEFA vào 2 ngày 8-9/10.Trong Lễ ra mắt diễn ra tại Hà Nội vào ngày 28/9, mẫu crossover Nissan X-Trail hoàn toàn mới chính thức trình làng tại thị trường Việt Nam. Kế thừa di sản 65 năm của dòng xe hai cầu từ thương hiệu Nissan, Nissan X-Trail mới đã ra mắt thị trường Việt Nam.  Nissan cũng đem đến những quà tặng hấp dẫn gửi tặng khách hàng tham dự sự kiện, gồm Sự kiện trưng bày Nissan-UEFA.    Để biết thêm thông tin chi tiết, vui lòng tham khảo Đăng ký lái thử Nissan X-Trail và các dòng xe Nissan khác