Vệ sinh khoang máy ôtô đúng cách Không giống việc rửa xe thông thường gần như ai cũng có thể làm được, vệ sinh khoang động cơ cần đôi chút hiểu biết và kỹ năng nhằm tránh sai sót đáng tiếc.Không ít người đặt câu hỏi "Có nên/cần vệ sinh khoang máy?" và các chuyên gia trả lời, rằng có những lý do chắc chắn để giữ khoang động cơ sạch sẽ. Nếu bạn lái một chiếc xe cũ từng bị chảy dầu, dù rất ít, thì việc vệ sinh có thể giúp tiết kiệm không ít tiền bạc cũng như tránh hỏng hóc. Có rất nhiều linh kiện bằng cao su phía dưới nắp ca-pô, như các van, đường ống, dây đai, ống lót và tuổi thọ của những thứ này có thể bị giảm do thường xuyên tiếp xúc với xăng hoặc dầu. Nhiều chi tiết bằng cao su trong khoang động cơ cần được làm vệ sinh, đặc biệt tránh việc tiếp xúc với xăng, dầu do có thể bị giảm tuổi thọ. Loại bỏ các mảnh vụn như đá dăm, cành cây khô hay lá cây để giúp xe hoạt động hiệu quả. Chỉ cần vài chiếc lá nhỏ lọt xuống phía dưới cùng của kính chắn gió và hệ thống điều hòa cũng có thể khiến đường lấy gió bị tắc. Sự tồn tại của bất cứ chất hữu cơ nào đó trong khoang máy đều là cơ hội để một con vật nào đó làm tổ và gây hại từ hệ thống điện cho tới đường ống dẫn. Trước khi bắt tay vào việc, dù bạn có từng chứng kiến hay nghe ai đó truyền kinh nghiệm, thì cũng nên hiểu rằng vòi nước tưới cây hay máy phun áp lực cao cần tránh xa khỏi khoang máy. Xe hơi ngày nay có quá nhiều linh kiện điện tử nhạy cảm và dễ hỏng, theo trang Phương pháp tốt nhất, cũng thân thiện nhất với môi trường, là dung dịch tẩy nhờn dạng xịt cùng khăn lau mềm thấm hút tốt. Trong quá trình vệ sinh nên lưu ý các khăn đã dính dầu mỡ rất dễ bắt lửa, vì thế cần tránh tiếp xúc với những nguồn dễ phát sinh cháy. Nên dùng dung dịch tẩy nhờn dạng xịt cùng khăn mềm thấm hút tốt để vệ sinh khoang máy. Cần đảm bảo động cơ nguội hoàn toàn trước khi bắt tay vào việc. Khu vực này đặc biệt nóng trong những ngày nhiệt độ cao, vì thế trước khi vệ sinh nên mở nắp ca-pô trong vài phút để giảm nhiệt. Nếu có nắp đậy động cơ bằng chất dẻo, nên tháo ra để dễ làm vệ sinh hơn. Sử dụng lượng dung dịch vừa đủ, đồng thời chú ý tới các đầu cắm và dây điện cũng như hàng loạt đường ống khác mà rất nhiều loại trong đó rất dễ gãy, vỡ. Nếu muốn lau sạch nắp các bình nhiên liệu, nên nhớ dùng thứ khác đậy kín các bình để tránh chất bẩn rơi vào. Nếu muốn kết thúc công việc giống một người chuyên nghiệp, bạn có thể sử dụng một loại dầu chống dính, dầu tách khuôn dạng xịt và xịt vào bất cứ thứ gì bằng nhựa hoặc cao su. Dung dịch này sẽ để lại lớp phủ bóng và bền, bảo vệ vật liệu khỏi bị khô và nứt vỡ.