Việt Nam Motor Show 2016 - triển lãm của 'những lần đầu tiên' Một trong hai triển lãm ôtô lớn nhất Việt Nam mở màn cho báo chí ngày 5/10 với những dòng xe mới như Toyota Fortuner, Honda Civic.Sau nhiều năm diễn ra tại TP HCM, Việt Nam Motor Show mới quay ra Hà Nội, tại một địa điểm đã rất lâu không tổ chức triển lãm xe hơi - Cung văn hoá Hữu nghị hay Trung tâm triển lãm quốc tế I.C.E (Trần Hưng Đạo, Hà Nội). Cũng lần đầu tiên, triển lãm có sự phân hóa trong các thành viên Hiệp hội nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA) khi không có sự góp mặt của những thành viên Mercedes, Nissan hay Suzuki. Ba hãng này tham gia vào triển lãm khác, diễn ra vào cuối tháng 10 tại TP HCM. Việt Nam Motor Show 2016 bắt đầu từ ngày 5/10 với các buổi họp báo, ra mắt. Triển lãm mở cửa cho công chúng từ 6/10.  Toyota khiêm tốn trong góc nhưng vẫn gây chú ý nhờ sự xuất hiện của Fortuner thế hệ mới với những cải tiến đáng kể trong thiết kế trẻ trung, không còn vuông vức đơn sơ. Công nghệ nâng cấp nhiều hơn trong cơn bão cạnh tranh từ các đối thủ như Isuzu mu-X hay Ford Everest. Ngoài ra là chiếc hybrid Prius xăng-điện thế hệ mới với thông điệp vì môi trường, một vấn đề đáng quan tâm gần đây. Với sự vắng mặt của Mercedes, Infiniti và hàng loạt các hãng xe sang khác, Lexus trở thành thương hiệu xe sang duy nhất tại triển lãm năm nay. Hãng xe sang Nhật mang tới chiếc coupe RC thể thao và dàn xe ăn khách như RX350, LX570 cũng như chiếc GS200t sử dụng động cơ nhỏ để tránh ảnh hưởng thuế. Toyota Fortuner thế hệ mới thay đổi lớn về thiết kế.  Honda như thường lệ không quá ồn ào và sản phẩm chủ lực là Civic thế hệ mới với kỳ vọng sẽ "hồi sinh" sau nhiều năm xuống dốc. Phân khúc sedan cỡ trung đang nằm trong tay Mazda3 và Civic mới với thiết kế hiện đại, nhiều cải tiến sẽ làm nên điều thần kỳ? Xe nhập từ Thái Lan và tháng 1/2017 mới công bố giá. Nếu Mazda lớn nhanh như thổi thì Ford lại là cái tên gây ấn tượng bằng cách thống lĩnh các phân khúc phi truyền thống như bán tải (Ranger) và thương mại (Transit). Hãng xe Mỹ năm nay trưng bày Explorer cỡ lớn, với kỳ vọng sẽ tạo nên lớp khách hàng mới trên cả Everest. Đối thủ của Explorer là Toyota Highlander hay Honda Pilot đều chưa phân phối tại Việt Nam. Mang chất Mỹ nhưng "lặng lẽ" nhất trong làng xe hơi, GM Việt Nam sau những thử nghiệm đã chọn con đường bán tải, SUV, và đa dụng với sự xuất hiện của Trax nhằm cạnh tranh với EcoSport của Ford. Bên cạnh đó là Trailblazer cạnh tranh với Ford Everest, Toyota Fortuner và Isuzu mu-X. Phần còn lại của triển lãm, Mitsubishi và Isuzu, tập trung vào các dòng xe đang kinh doanh như Outlander và mu-X. Hai hãng này có những bước tiến tốt bằng con đường nhập khẩu các dòng xe lắp ráp ở Thái Lan để tận dụng ưu đãi thuế. Triển lãm Việt Nam Motor Show 2016 sẽ mở cửa cho công chúng từ 6/10 đến 9/10 tại Trung tâm triển lãm quốc tế I.C.E, Trần Hưng Đạo, Hoàn Kiếm, Hà Nội.