Toyota Fortuner thế hệ mới ra mắt thị trường Việt Thế hệ mới của chiếc SUV cỡ trung giới thiệu hôm 5/10 tại Hà Nội mang thiết kế lột xác so với trước.Fortuner là tâm điểm của Toyota tại Vietnam Motor Show 2016 từ 5-10/10 ở Trung tâm triển lãm quốc tế (Trần Hưng Đạo, Hà Nội). Hãng xe Nhật chọn triển lãm cuối năm để giới thiệu thế hệ mới, trong khi hồi giữa tháng 7 hãng trình làng thế hệ mới của Innova. Fortuner thế hệ mới với thiết kế khác hẳn so với mẫu xe hiện hành. So với một Fortuner đơn giản, trung tính trước đó, thế hệ mới cá tính hơn, với cách tạo hình bóng bẩy, không dè dặt, cẩn trọng như truyền thống người Nhật. Đèn sương mù, cản trước cũng như kiểu kính và cột C màu đen kéo về đuôi khắc họa rõ nhất những gì mới mẻ. Fortuner vốn có sứ mệnh hình ảnh đặc trưng của Toyota tại Việt Nam: luôn dẫn đầu phân khúc về doanh số dù không được đánh giá cao về vận hành, trang bị cũng như cảm hứng lái. Đổi lại, Fortuner có sự bền bỉ, ít hỏng vặt và giá bán lại cao, những yếu tố góp phần lớn vào quyết định mua hàng.    Nội thất thay đổi theo phong cách tương tự Innova. Fortuner mới trưng bày tại triển lãm là bản cao nhất, sử dụng động cơ  Toyota Fortuner xuất hiện tại triển lãm như bước dạo đầu để tiếp cận và đo phản ứng thị trường. Hãng xe Nhật chưa công bố thời điểm bán ra tại Việt Nam cũng như mức giá vẫn là điều bí mật.