Toyota Prius hybrid 2016 có mặt tại Hà Nội Lần thứ 2 mẫu xe lai xăng-điện tham dự triển lãm ôtô Việt Nam nhưng Toyota vẫn chưa công bố giá cũng như kế hoạch bán hàng cụ thể.Thừa hưởng từ mẫu FCV concept, ở thế hệ thứ 4 Prius có thiết kế thể thao táo bạo tạo cảm giác phấn khích cho người lái. Phần đuôi xe giữ nguyên kiểu dáng đặc trưng của Prius. Trong 10 triệu xe xăng lai điện được bán ra trên thế giới thì có gần 50% là Toyota Prius. Thế hệ xe mới phát triển tiến bộ dựa trên thông tin thân thiện môi trường của người tiền nhiệm. Điểm số đạt hiệu suất tiêu hao nhiên liệu mục tiêu là 40 km/một chu kỳ JC08 của Nhật Bản (đo trong nhà) so với thế hệ thứ 3 là 32,6 km. Nội thất đơn giản nhưng có thể thỏa mãn mọi nhu cầu của chủ sở hữu với màn hình trung tâm đặt chính giữa hiển thị đầy đủ thông tin. Trang bị tính năng an toàn tiên tiến, ở thế hệ này xe có khả năng cung cấp nguồn điện gấp đôi trong trường hợp khẩn cấp. Nội thất đơn giản nhưng có thể thỏa mãn mọi nhu cầu của chủ sở hữu. Ngoài ra, thiết kế khung gầm mới chắc chắn hơn nhờ công nghệ tiên tiến cấu trúc Toyota toàn cầu mới (TNGA). Đây là chương trình phát triển tích hợp sáng tạo các chi tiết như hệ thống truyền lực, hệ thống treo trước sau. Hệ thống hybrid cũng được cải tiến giúp tiết kiệm nhiên liệu hơn 10%. Mẫu xe được trưng bày tại triển lãm