Kinh nghiệm xử lý khi ôtô ngập nước Kinh nghiệm nằm lòng đối với tài xế là tuyệt đối không ép động cơ hoạt động lại khi xe chết máy để tránh làm thanh truyền cong, gãy, chọc thủng thành xi-lanh.Tài xế tuyệt đối không cố gắng đề máy để khởi động xe trở lại, tắt hệ thống điện và nếu có thể, đẩy xe đến vùng đất cao có chiều nghiêng. Việc làm này vừa tránh nước theo họng nạp khí đi vào buồng đốt vừa cho nước thoát ra ống pô. G  Việc cố gắng đề máy cho xe khởi động trở lại chỉ khiến động cơ hư hỏng nặng thêm. Tính chất không chịu nén của nước là nguyên nhân làm cong thanh truyền (tay biên) trong buồng đốt do hoạt động tịnh tiến của piston. Nguy hại hơn khi ép xe khởi động nhiều lần có thể khiến thanh truyền cong, gãy, chọc thủng thành xi-lanh (vỡ lốc máy). Động cơ vì thế phải sửa chữa, thay thế với chi phí cao tùy mỗi loại xe. Thanh truyền gãy, chọc thủng thànhxi-lanh trong động cơ ôtô. Theo các chuyên viên kỹ thuật ngành ôtô, ngay cả khi xe về garage, việc khởi động động cơ cũng cần tiến hành thận trọng. Trước tiên cần quay máy bằng tay để kiểm tra động cơ liệu có bị kẹt bởi vật lạ. Sau đó tiếp tục đo áp suất nén của động cơ bằng công cụ chuyên dụng. Nếu áp suất nén còn đủ, nghĩa là nước chưa xâm nhập vào buồng đốt, động cơ còn tốt. Lúc này có thể khởi động xe trở lại nhưng không quên kiểm tra các bộ phận khác để sửa chữa nếu có dấu hiệu hư hỏng. Nếu áp suất nén của động cơ không đủ, nghĩa là động cơ hư hại. Tiến hành tháo rời động cơ để kiểm tra các bộ phận bên trong như xi-lanh, piston, thanh truyền, trục khuỷu. Tùy vào mức độ nặng, nhẹ mà sửa chữa hoặc thay mới.   Thông thường, hệ thống điện của ôtô ngập nước cần kiểm tra chi tiết thông qua hỗ trợ của máy tính để sửa chữa. Những giắc nối được sấy khô và phun hóa chất chuyên dụng giúp ngăn quá trình oxy hóa.  Ôtô qua vùng ngập nước hay ngập nước sâu, việc đầu tiên và cần làm sau khi tắt động cơ là kiểm tra nhớt máy. Khi nhớt ngả màu trắng đục do hòa lẫn nước, cần xả hết nhớt cũ và thay mới. Nhớt động cơ riêng, nhớt hộp số riêng. Không như xe máy, ôtô với hộp số tự động và hộp số sàn dùng nhớt có độ đậm đặc khác nhau. Tùy loại xe hoặc hãng sản xuất với những quy chuẩn kỹ thuật riêng, dùng nhớt cho ôtô cần cân nhắc và thực hiện bởi những garage uy tín.