Hàng độc Honda S2000 độ máy 400 mã lực của thợ Việt Nam Một trong hai chiếc Honda S2000 tại Việt Nam được chủ nhân nâng cấp toàn diện với chi phí hơn 600 triệu đồng.Mẫu Honda S2000 độ tại Sài Gòn. Honda S2000 là mẫu xe hai cửa mui xếp của hãng xe Nhật, sản xuất trong thời gian từ 1999 đến 2009. Cái tên S2000 chỉ khối động cơ nguyên bản 2 lít. Xe thay mới bộ bodykit, thấp hơn, hốc hút gió lớn hơn. Dải đèn LED định vị đặt trên cản trước. Ngoài ra, nắp ca-pô sơn 2 màu, khe hút gió bên trên giúp S2000 có ngoại hình thể thao hơn. Bộ vành mới kích thước 19 inch với lốp cỡ 285/35 để phù hợp với công suất mới của động cơ, tránh trường hợp vành lốp cỡ nhỏ dễ bị tuôn bánh, đuôi xe văng ngang sau mỗi lần đạp ga. Ngoài ra, cặp ống xả mới thể thao đặt bên dưới cản sau. Hệ thống giảm xóc hạ gầm Tein (Nhật Bản) và thanh giằng phuộc gắn thêm giúp chiếc xe vận hành ổn định và êm ái hơn. Tuy nhiên, điều làm ngạc nhiên nằm dưới nắp ca-pô của Honda S2000. Động cơ 2,2 lít gắn thêm hệ thống Supercharged hiệu Vortech, Mỹ gồm hệ thống siêu nạp, két nước giải nhiệt cỡ lớn, giải nhiệt dầu động cơ... giúp xe được cho là đạt công suất lên đến 400 mã lực. Sau khi khoác lên mình lớp sơn màu đỏ mới, tổng chi phí "lột xác" Honda S2000 hơn 600 triệu đồng.