Chevrolet Colorado 2017 giá từ 619 triệu tại Việt Nam Mẫu pick-up phiên bản mới trang bị thêm nhiều công nghệ, thiết kế lại ngoại thất, bán ra 5 phiên bản.Nâng cấp đáng chú ý nhất trên Colorado 2017 nằm ở tính năng khởi động động cơ từ xa ở khoảng cách 20 m, điều hòa bật sẵn ở mức 25 độ C và sẽ tự động tắt sau 10 phút nếu người lái không vào xe. Theo nhà cung cấp, để khởi động xe từ xa thì trước tiên phải khóa cửa, còn nếu cố phá cửa thì không điều khiển được vì hộp số cũng bị khóa. Chevrolet Colorado 2017 giá từ 619 triệu đến 839 triệu đồng. Chevrolet nâng cấp thiết kế ngoại thất tập trung ở phần đầu xe, lưới tản nhiệt kiểu mới với đường viền crôm. Cụm đèn pha mảnh hơn tích hợp đèn LED ban ngày. Vành hợp kim nhôm, tay nắm cửa và ốp gương mạ crôm. Khung xe gia cố thêm, cabin gắn kết khung gầm tốt hơn nhằm giảm tiếng ồn, hệ thống treo tinh chỉnh. Nội thất thiết kế lại cơ bắp hơn, đậm chất Mỹ. Bảng đồng hồ thể thao đặc trưng, vô-lăng trợ lực điện EPS mới cho cảm giác lái mượt mà, phản hồi lái nhanh và chính xác hơn. Màn hình cảm ứng 8 inch trên bảng điều khiển trung tâm, hệ thống giải trí MyLink phiên bản mới, hỗ trợ kết nối Apple CarPlay và Android Auto. Chevrolet trang bị cho Colorado 2 bản động cơ tăng áp diesel Duramax gồm bản 2,5 lít 4 xi-lanh công suất 161 mã lực, mô-men xoắn cực đại 380 Nm và bản 2,8 lít 4 xi-lanh công suất 197 mã lực, mô-men xoắn cực đại 500 Nm. Tùy chọn số sàn 6 cấp hoặc tự động 6 cấp. Tính năng an toàn mới trên Colorado 2017 như cảnh báo va chạm sớm, cảm biến hỗ trợ đỗ xe trước/sau, cảnh báo chệch làn đường, cảm biến áp suất lốp trên phiên bản LTZ và High Country. Ngoài ra còn có phanh ABS, 2 túi khí, cửa sổ trước tự động hạ xuống một phần để thuận tiện cho việc đóng cửa. Bên cạnh Colorado 2017, GM Việt Nam còn đem đến VMS 2016 những mẫu xe mới như Chevrolet Trax, Camaro SS, mẫu bán tải cỡ lớn Silverado Midnight, Captiva Revv và Cruze. Nội thất thiết kế đậm chất Mỹ. Chevrolet Colorado 2017 có giá bán từ 619 triệu đến 839 triệu đồng với 5 phiên bản tại Việt Nam. Cạnh tranh trực tiếp với Ford Ranger, Mitsubishi Triton, Isuzu D-Max, Toyota Hilux, Mazda BT-50, Nissan Navara. Triển lãm ôtô Việt Nam lần thứ 12 (Vietnam Motor Show 2016) diễn ra Cung văn hoá Hữu nghị hay Trung tâm triển lãm quốc tế I.C.E (Trần Hưng Đạo, Hà Nội) từ ngày 6-9/10.