Kia Quoris - xe Hàn giá 2,7 tỷ tại Việt Nam Motor Show 2016 Mẫu sedan hàng đầu của hãng xe Hàn Quốc giới thiệu tại triển lãm xe hơi Việt Nam lần thứ 12 và "mơ" cạnh tranh Mercedes S-class.Về Việt Nam hồi tháng 6 vừa qua, Kia Quoris mới chính thức hiện diện khách hàng dịp Việt Nam Motor Show 2016 tại Hà Nội. Quoris còn có tên gọi khác là K9 tại thị trường nội địa Hàn Quốc. Kia định vị sản phẩm của mình nằm cùng với những "gã khổng lồ" như Mercedes S-class, Audi A8, BMW serie 7, Lexus LS. Kia Quoris giá 2,7 tỷ đồng tại Việt Nam. Thiết kế của Quoris đặc trưng nhà Kia như lưới tản nhiệt mũi hổ, cụm đèn pha LED phá cách, nắp capô cơ bắp. Cụm đèn hậu thiết kế hơi hướng Lexus LS, trong khi ống xả và cản sau khá giống BMW serie 7. Quoris trang bị nhiều tính năng và công nghệ cao cấp. Không gian nội thất rộng rãi, nội thất bọc da Nappa, vô-lăng chỉnh điện 4 hướng, ghế lái chỉnh điện 16 hướng, màn hình trung tâm 12,3 inch. Hàng ghế sau chỉnh điện 2 chế độ tiến lùi, 2 màn hình giải trí 9,2 inch. Cửa sổ trời toàn cảnh, điều hoà 3 vùng. Kia Quoris có giá 2,7 tỷ đồng tại Việt Nam. Ngoài Quoris, gian hàng của Kia tại VMS 2016 còn có Optima mới, Sedona, Cerato.