OSI-Ford 20M TS Coupé 1966 - xế cổ cực độc tại Việt Nam Sản xuất tháng 12/1966, OSI-Ford 20M TS Coupé tại Việt Nam là một trong 200 chiếc còn lại trên toàn thế giới.Năm 2010, Nathan R - một thợ chuyên săn ôtô cổ người châu Âu vô tình nhìn thấy OSI-Ford 20M TS Coupé tại TP HCM. Chính anh cũng không hề biết về nhãn hiệu OSI và đơn giản chỉ nghĩ rằng đó là một chiếc Ford Mustang hay Ford Capri - những dòng xe Ford Coupe 2 cửa phổ biến ở Việt Nam trước 1975. Chiếc Ford 20M TS Coupé này nhập và lưu hành tại miền nam Việt Nam trước năm 1975. Đến 1976 xe đăng ký tại Cần Thơ, thuộc sở hữu của một chủ nhà máy thủy tinh trong thời gian khá dài. OSI-Ford 20M TS Coupé được nhập về trước năm 1975 trang bị động cơ Trong thời kỳ mà các thiết bị linh kiện ôtô khó kiếm tại Việt Nam, rất may là chiếc xe không bị hỏng phần máy và vì thế nó không bị thay máy của Toyota hay Nissan như đa số những chiếc xe cổ hỏng hóc thời đó. Đầu những năm 1990 xe hầu như không được vận hành. Chủ nhân lưu giữ như một kỷ niệm và tránh được làn sóng "xẻ thịt" bán phế liệu. Sau 8 tháng phục chế, Nathan R đưa chiếc xe tròn 50 tuổi về với các thông số OSI-Ford 20M TS Coupé có mặt tại triển lãm xe ở Geneva vào giữa năm 1966. Trưởng nhóm thiết kế mẫu xe này là Sergio Sartorelli - cũng chính là người thiết kế mẫu xe nổi tiếng "VW Karmann Ghia Type 34" tại Ghia. Mẫu xe có kích thước 4.670x1.808x1.340 (mm), chiều dài cơ sở: 2075 (mm). Chiếc coupe mui cứng, rộng rãi, tiện nghi mang vẻ đẹp quyến rũ nhưng có dáng dấp của một chiếc xe thể thao theo trào lưu thời đó. OSI-Ford 20M TS Coupé trang bị động cơ 2.0 V6 và 2.3 V6. Có thể đạt tốc độ 180 km/h sau 33,6 giây xuất phát. Độ bám đường tốt là một ưu điểm của chiếc xe so với những dòng xe thể thao khi đó. Sau khi ra mắt tại Geneva Motor Show, mẫu xe thu hút sự chú ý và nhận rất nhiều đơn đặt hàng, cũng ngay trong nửa cuối năm Tuy nhiên đến 1968, do tài chính khó khăn OSI (Officine Stampaggi Industriali) quyết định đóng cửa dây chuyền công nghiệp ôtô, để lại nhiều nuối tiếc. Theo một thống kê không chính thức thì tổng số xe OSI-Ford 20M TS Coupé được sản xuất từ tháng 9/1966 đến khi kết thúc vào tháng 7/1968 là khoảng 2.200 chiếc. Hiện trên thế giới chỉ còn tồn tại khoảng 200 chiếc trong đó có một chiếc tại Việt Nam.