Cận cảnh mu-X limited và D-Max type X tại VMS 2016 Thừa hưởng mã gien xe thương mại Truck DNA, mu-X limited và D-Max type X thế hệ mới có những cải tiến đáng kể.Với 260 chiếc mu-X bán ra chỉ sau 2 tháng ra mắt, Isuzu "thừa thắng xông lên" bằng việc tung mu-X phiên bản giới hạn màu trắng ngọc trai 3.0 AT giá 990 triệu đồng. Decal chạy dọc thân xe làm tăng vẻ hiện đại nhưng vẫn bảo tồn nguyên vẹn sự lực lưỡng, nam tính của chiếc SUV. Sau xe trang bị thêm ốp trang trí ngay cửa hậu, kèm ốp chụp ống pô mạnh mẽ, thể hiện sự chỉn chu và tinh tế trong từng chi tiết nhỏ. Dòng chữ Limited nổi bật ở hàng ghế phía trước. Khu vực thêm viền trang trí tạo sự lịch lãm cho toàn bộ khoang xe. Bậc lên xuống ở 4 cửa lắp đèn LED đỏ logo Isuzu kèm họa tiết trang trí khá ngầu. Về động cơ, trang bị tiện nghi… mẫu xe không có khác biệt với phiên bản gốc. mu-X Limited chú trọng vào việc nâng cấp nội ngoại thất đáp ứng nhu cầu không chỉ “ăn chắc mặc bền” mà còn phải “ăn ngon mặc đẹp”. Cùng lúc, Isuzu giới thiệu D-Max Type X thiết kế riêng cho thị trường Việt Nam với 3 phiên bản 2.5 4x2 AT, 2.5 4x4 AT và 3.0 4x4 AT tăng sức bật cho dòng xe bán tải chủ lực. Lột xác về diện mạo mẫu xe có kiểu dáng thể thao, cá tính và mạnh mẽ hơn. Thêm bộ ốp body kit bọc đầu - đuôi xe, decal cá tính khiến chiếc bán tải phảng phất dáng dấp của một chiếc xe đua hầm hố. Đặc biệt, logo Iuzu được thể hiện cách điệu, tương phản và đậm nét. Sau xe trang bị nắp thùng thiết kế mới, mạnh mẽ với 2 màu đen - trắng cá tính. Giống như người em mu-X Limited, decal phiên bản Type X được thể hiện tinh tế tại góc phải đuôi xe. Nội thất D-Max Type X viền carbon đỏ nổi bật từng đường nét khu vực lái. Ghế bọc da, tay nắm cửa phía trong mạ crôm tăng tính đồng điệu cho nội thất. Mẫu xe có giá 760 triệu đồng. Ông Daisuke Yamada - Giám đốc cao cấp kinh doanh LCV Isuzu Việt Nam cho biết: “Việc tung phiên bản nâng cấp mu-X Limited và D-Max Type X tại Việt Nam Motor Show sau 7 năm vắng bóng, trùng với dịp kỷ niệm 100 năm thành lập (1916 - 2016). Mang tính bước ngoặt, đây là món quà ý nghĩa mà IVC thiết kế riêng cho khách hàng Việt. Tương lai, chúng tôi sẽ có nhiều cải tiến hơn cho 2 dòng xe này cũng như cho các dòng xe tải khác đáp ứng nhu cầu của thị trường Việt Nam”. Từ ngày 6 đến 9/10, Isuzu tổ chức lái thử hai dòng xe mu-X và D-Max tại triển lãm Ôtô Việt Nam lần thứ 12 (91 Trần Hưng Đạo, Hoàn Kiếm, Hà Nội).