Air Blade - xe máy thứ 20 triệu của Honda Ngày 30/9, Honda Việt Nam chào mừng chiếc xe máy thứ 20 triệu xuất xưởng tại nhà máy ở Hà Nam.Sau 20 năm hoạt động tại Việt Nam, Honda đánh dấu mốc chiếc xe máy thứ 20 triệu xuất xưởng. Hãng xe Nhật chọn Air Blade là sản phẩm đại diện, chiếc xe ga có màu sơn cùng bộ tem đặc biệt, kỷ niệm chiếc xe máy thứ 20 triệu của Honda. Xe máy thứ 20 triệu của Honda. Chiếc Air Blade đầu tiên ra đời vào tháng 4/2007 và lập tức tạo nên cơn sốt chưa từng có trên thị trường Việt Nam. Xe trải qua nhiều lần thay đổi, từ phiên bản động cơ 110 phân khối chế hòa khí cho đến động cơ phun xăng điện tử và hiện tại là dòng eSP 125 phân khối phun xăng điện tử. Thành lập năm 1996 và đến cuối năm 1997 mới bắt đầu đi vào sản xuất, sau 20 năm, Honda trở thành một trong những hãng xe lớn tại Việt Nam. Doanh số của Honda chiếm gần 70% thị phần xe máy ở Việt Nam. Hiện hãng xe Nhật có 2 nhà máy đặt tại Vĩnh Phúc và Hà Nam. Tháng 7/2008, Honda Việt Nam đạt sản lượng cộng dồn 5 triệu xe, đến tháng 9/2011 con số là 10 triệu xe. Hãng xe Nhật cán mốc 15 triệu xe máy vào tháng 3/2014 và ngày 30/9/2016 xuất xưởng chiếc xe máy thứ 20 triệu. Tại Việt Nam, Honda phân phối các dòng sản phẩm từ xe số (Wave Alpha, Blade, Wave RSX, Super Dream, Future), xe ga (Vision, Lead, PCX, Air Blade, SH Mode và SH) cho đến xe côn tay (Winner 150, MSX125).