Alaskan - bán tải đầu tiên của Renault Mẫu pick-up phát triển từ Nissan Navara, giới thiệu lần đầu tại Paris Motor Show 2016.Trình làng tại Paris Motor Show 2016, Renault Alaskan là mẫu xe bán tải đầu tiên của hãng xe Pháp. Alaskan phát triển dựa trên nền tảng của Nissan Navara. Tùy thuộc từng thị trường, người mua tùy chọn động cơ xăng 2,5 lít công suất 160 mã lực. Hoặc 2 bản động cơ diesel 2,5 lít 4 xi-lanh công suất 160 mã lực và 190 mã lực. Tùy từng phiên bản, Alaskan trang bị số sàn 6 cấp hoặc tự động 7 cấp. Hệ dẫn động 2WD hoặc 4WD. Theo hãng xe Pháp, Alaskan có sức kéo lên đến 3.500 kg. Nội thất rộng rãi cho cả hai hàng ghế, xe trang bị hệ thống thông tin giải trí với màn hình cảm ứng 7 inch, điều hòa tự động 2 vùng, ghế trước có sưởi, camera 360 độ. Ngoài Alasken, Renault còn đem đến triển lãm xe hơi Paris (Pháp) chiếc Trezor Concept và Koleos 2017. Paris Motor Show 2016 diễn tại Pháp từ 1-16/10.