Sedan hạng sang Audi A8L 2011 giá 2,7 tỷ đồng Mẫu sedan hạng sang phiên bản trục cơ sở kéo dài, trang bị động cơ 3 lít tăng áp siêu nạp có công suất 310 mã lực.Audi A8L 2011 đã lăn bánh khoảng 37.000km.  Ngoại thất A8L nổi bật với lưới tản nhiệt hình thang ngược đặc trưng cùng logo bốn vòng tròn đặt chính giữa, cặp đèn pha khác biệt, cong vút sử dụng công nghệ đi-ốt phát quang của Audi. Lần đầu tiên một mẫu xe trang bị đèn pha thuộc dạng "all LED". Không thể "liếc" như các dòng bi-xenon, A8L mới có thêm đèn mở rộng góc chiếu, kích hoạt khi tài xế bật xi-nhan và đánh lái.  Trang thiết bị tùy chọn của A8L tập trung vào người ngồi ghế sau: ghế massage 3 chế độ, khả năng điều khiển vị trí lái phụ từ đằng sau để tăng thêm không gian cho hệ thống giá đỡ chân, gói trang bị giải trí bao gồm hai màn hình DVD, hệ thống âm thanh Bang&Olufsen 19 loa, tai nghe bluetooth, hệ thống đầu đọc DVD. Khối động cơ 3 lít tích hợp bộ tăng áp siêu nạp bố trí giữa các dãy xi-lanh hình chữ V giúp A8L đạt giới hạn tốc độ điện tử 250 km/h. Động cơ V6 3.0 TFSI cho công suất 310 mã lực, mô-men xoắn cực đại 440 Nm tại vòng tua 2.900-4.750 vòng/phút.