Mazda BT-50 mới ra mắt khách Việt vào tuần tới Mẫu bán tải nhập khẩu sẽ được giới thiệu vào ngày 8/8 nhưng được trưng bày tại các showroom từ ngày 6/8 với 4 phiên bản lựa chọn.Những hình ảnh đầu tiên về Mazda BT-50 được hé lộ. Trong số 4 phiên bản lựa chọn của BT-50, có một phiên bản cao cấp mới. Những trang bị nổi bật như màn hình DVD trung tâm tích hợp hệ thống định vị dẫn đường GPS, ghế lái chỉnh điện, camera lùi hiển thị trên gương chiếu hậu chống chói, và 6 túi khí như phiên bản 3.2 ATH cao cấp nhất trước đây. Khách hàng sẽ nhận xe ngay trong tháng 8. Tại thị trường Việt Nam, Mazda BT-50 mới được Thaco phân phối chính thức gồm 4 phiên bản sau đây: Hiện các showroom Mazda trên toàn quốc vẫn nhận đặt cọc, và theo kế hoạch lô xe Mazda BT-50 mới đầu tiên sẽ được giao tới tay khách hàng ngay trong tháng 8.