BMW trình làng serie 3 GT 2017 tại Paris Mẫu xe GranTurismo chủ yếu nâng cấp ngoại hình, các phiên bản động cơ 328i và 335i sẽ không còn.Mẫu Gran Turismo được nâng cấp của hãng xe Đức trình làng tại Paris Motorshow 2016, Pháp. BMW sử dụng hai phiên bản động cơ xăng mới gồm 330i và 340i, động cơ 4 xi-lanh dung tích 2 lít tăng áp với phiên bản 330i cho sức mạnh 252 mã lực. Trong khi đó, phiên bản 340i tăng sức mạnh bằng động cơ 6 xi-lanh tăng áp dung tích 3 lít cho công suất lên đến 326 mã lực. Cả hai phiên bản mới đều trang bị hệ thống dẫn động 4 bánh chủ động xDrive và hộp số tự động 8 cấp. Ngoài nâng cấp động cơ, serie 3 GT 2017 còn làm mới phần ngoại thất với đèn pha LED, đèn hậu và xi-nhan dạng LED ống, đèn định vị ban ngày và đèn sương mù. Một số chi tiết nội thất mạ crôm mờ làm điểm nhấn, giúp xe trở nên ấn tượng hơn đối với khách hàng. Phiên bản iDrive mới với hệ thống định vị là chức năng chọn thêm. Các gói chức năng mới gồm Luxury, M Sport, Lighting hay Cold Weather. Cấu trúc xe không thay đổi, vẫn mang dáng dấp của một chiếc hatchback phiên bản trục cơ sở kéo dài, với thiết kế pha trộn giữa hai dòng sedan và wagon.