Việt Nam nên chuyển ôtô đi sang làn bên phải? Trước khi tiến hành cải tạo giao thông mang tính triệt để, chúng ta nên nghĩ đến những giải pháp trước mắt.Thời gian gần đây, lượng xe tăng vọt, đặc biệt là ôtô. Nạn kẹt xe ở các thành phố lớn như Hà Nội và TP HCM trở nên nghiêm trọng. Sáng trưa chiều tối, lúc nào cũng tắc đường nhất là tại các khu trung tâm. Đã vậy, ôtô gần như chạy lấn sang toàn bộ làn đường nhỏ bé ít ỏi còn lại cho xe hai bánh. Người dân quá khổ, đặc biệt với đại đa số người sử dụng xe hai bánh. Trong đó, có các cụ già, cháu bé, phụ nữ ... ngày đêm phơi mưa nắng, hít khói bụi, căng thẳng, mệt mỏi với kẹt xe. Trước khi xã hội tiến hành thành công việc cải tạo giao thông mang tính triệt để như như cấm xe máy, tăng cường hệ thống công cộng… chúng ta nên nghĩ đến những giải pháp trước mắt để "chữa cháy" hiệu quả. Tôi xin mạnh dạn đưa ra đề xuất thử nghiệm việc chuyển làn đường phía bên phải cho: ôtô, bus hoặc xe tải… Để lý giải cho đề xuất này, tôi biên tập lại một video trên Dựa vào cách giải thích trên, tôi xin đề nghị cho thử nghiệm việc ôtô đi làn bên phải như sau: Hạn chế tối thiểu việc xe lớn chặn ngang, cắt ngang dòng lưu thông của hàng nghìn người khi những xe này ghé vào điểm đến ven đường. Không cho các ôtô đỗ ven đường giờ cao điểm. Chỉ vì việc riêng của một số người có điều kiện đi ôtô (phổ biến là đón con đi học về), nhưng hàng nghìn người khác phải chịu đựng tắc đường. Hệ thống đèn giao thông đã có sẵn đèn xanh, đèn vàng, đèn đỏ, nên để đèn vàng cho ôtô dừng trước, đèn đỏ xe máy dừng sau. Như vậy sẽ tạo ra những quãng ngắt tạm thời đều đặn trong dòng ôtô chuyển làn phải và đó là lúc có những xe máy tấp vào lề. Ôtô chiếm diện tích nhiều hơn xe máy, nếu bố trí như hiện nay, tần suất ôtô ghé lề ít hơn xe máy nhiều, nhưng lại ảnh hưởng rất lớn đến giao thông. Sau nhiều ngày trăn trở và quan sát giao thông, tôi mạnh dạn chia sẻ ý kiến cá nhân mong mọi người cùng góp ý.