Xe tải siêu trường cuốn người đi xe máy vào gầm Cố tránh ôtô sang đường tại ngã tư nhưng bất thành, người đi xe máy ngã trước mũi xe tải và bị cuốn vào gầm.Khoảng 4 giờ chiều ngày 30/9 tại một thành phố ở Trung Quốc xảy ra tai nạn giữa xe máy và xe tải cỡ lớn. Video an ninh ghi lại cảnh chiếc SUV dò dẫm sang đường ở một ngã tư không có đèn tín hiệu. Khi ôtô đang dừng chờ thì xe máy và xe tải phía sau lao tới với tốc độ cao. Người đi xe máy cố tránh ôtô nhưng bất thành, ngã ra đất, xe tải siêu trường chở máy công trình đi qua nghiền thẳng lên người. Chủ nhân video không cho biết tình trạng của nạn nhân.