Kia Carens 2017 nâng cấp toàn diện Mẫu MPV thay đổi từ trong ra ngoài, 3 tùy chọn động cơ xăng và dầu, bán ra tại châu Âu từ cuối 2016.Tại gian hàng của Kia ở triển lãm ôtô Paris (Pháp), Carens cùng Rio và Soul là tâm điểm của hãng. Carens phiên bản mới thiết kế lại cản và đèn sương mù, trong khi lưới tản nhiệt giữ nguyên kiểu dáng "mũi hổ" truyền thống Kia. Đèn hậu thiết kế lại, vành hợp kim thêm tùy chọn từ 16 đến 18 inch. Kia Carens 2017 tại Paris Motor Show 2016. Nội thất bọc da màu đen hoặc màu be, hệ thống thông tin giải trí nâng cấp với tùy chọn màn hình cảm ứng 7 inch hoặc 8 inch, hỗ trợ kết nối Apple CarPlay và Android Auto. Camera lùi, định vị vệ tinh, hệ thống âm thanh JBL. Bảng điều khiển trang trí thêm sợi carbon. Carens 2017 xuất thị trường châu Âu sử dụng động cơ xăng 1,6 lít công suất 136 mã lực và bản động cơ diesel 1,7 lít CRDi công suất 115 mã lực và 136 mã lực. Theo kế hoạch, Kia Carens 2017 sẽ bán ra tại thị trường châu Âu từ cuối năm 2016.