Xe được đè vạch liền tại ngã tư? Vạch liền tại ngã tư chỉ có tính chất phân làn để các xe chú ý hơn chứ không hề có luật cấm đè vạch.Hôm nay tôi bị CSGT thổi phạt vì đè lên vạch liền (mũi tên đỏ) khi dừng chờ đèn đỏ ở ngã tư. Bình thường tôi đi rất cẩn thận, nhưng hôm nay có hai xe máy chen lên khi đang chạy nên phải đánh lái sang phải, hơi đè một phần bánh xe lên vạch. Tôi nhớ có một lần đọc được ở đâu đó có nhiều người giải thích vạch liền này không có quy định không được đè vạch. Đây là đường thành phố, theo Quy chuẩn 41 chỉ những vạch trắng vẽ giữa đường có tác dụng phân chia hai dòng phương tiện giao thông đi ngược chiều nhau thì mới cấm đè. Vạch liền màu trắng kẻ ở ngã tư chỉ có tính chất về mặt hình ảnh, không có trong Quy chuẩn 41 do đó không có chức năng luật. Vạch này thường đi kèm mũi tên chỉ hướng đi dưới lòng đường, xe chỉ bị phạt khi đi thẳng vào phần đường cho xe rẽ trái, rẽ phải hoặc ngược lại muốn rẽ nhưng lại đứng ở làn đi thẳng. Tôi hiểu như vậy có chính xác không? Nếu không thì có điều luật nào quy định không được đè lên vạch liền này không? Mong mọi người chỉ rõ đó là điều bao nhiêu, văn bản luật nào để tôi nắm bắt.