Siêu xe McLaren F1 GTR LT mất 138 giờ 'làm đẹp' Để tham dự các sự kiện quan trọng, McLaren F1 mất gần 140 tiếng chăm sóc toàn diện để trở nên hoàn hảo trước khi xuất hiện.Chỉ khoảng 100 chiếc McLaren F1 được sản xuất, và trong số đó, có vài chiếc siêu hiếm là F1 GTR LT. Thực tế chỉ 9 chiếc phiên bản LT (Long Tail - đuôi dài) ra đời. Siêu xe hiếm McLaren F1 GTR LT tại triển lãm Pebble Beach 2016. Ảnh: Để chuẩn bị cho một trong những siêu phẩm này tham gia một sự kiện, như triển lãm xe sang Pebble Beach Concours d'Elegance (Mỹ), cần một khoảng thời gian "không tưởng" để khiến mọi thứ thành hoàn hảo, theo 138 giờ chăm sóc toàn diện cho F1 GTR LT có nghĩa nếu chỉ một người thực hiện, sẽ cần một tuần với mỗi ngày làm việc tới 20 tiếng. Sau khoảng thời gian làm đẹp, siêu xe gần 20 tuổi đời trông như vừa xuất xưởng. Quá trình chăm sóc F1 GTR LT được chuyên gia chăm sóc xe Larry Kosilla hướng dẫn và thực hiện: