Xế lạ Volvo S90 2017 về Việt Nam - đối đầu Mercedes E-Class Mẫu sedan hạng sang của thương hiệu Thụy Điển về Việt Nam với mức giá dự kiến 2,36 tỷ đồng cho bản tiêu chuẩn.Volvo S90 2017 đầu tiên về Việt Nam. Thiết kế phần đầu và đuôi xe đều nhấn mạnh yếu tố cơ bắp, nam tính. Lưới tản nhiệt hình thang, đèn pha với dải LED chiếu sáng ban ngày ở giữa tương tự XC90. Xe có kích thước dài 4.963 mm, rộng 1.890 mm, cao 1.443 mm, chiều dài trục cơ sở 2.941 mm. Sau cuộc giải cứu Volvo từ Ford năm 2010, tập đoàn Geely, Trung Quốc đầu tư nhiều tiền của để nâng tầm hãng xe Thụy Điển lên hàng xe sang. Cạnh tranh với những "ông lớn" từ Mỹ, Nhật, Đức. Volvo vì thế chú trọng đến thiết kế lẫn công nghệ trên những mẫu xe của mình. Nội thất S90 là những trang bị như màn hình cảm ứng kích thước lớn, ghế ngồi bọc da, ốp gỗ bảng táp-lô, vô-lăng ba chấu tích hợp các phím chức năng. Hệ thống nút bấm ở khu điều khiển trung tâm tiết chế tối đa. Mẫu sedan hạng sang của Thụy Điển cung cấp nhiều tính năng an toàn. Trong đó đáng chú ý là hệ thống nhận diện chướng ngại phía trước, hệ thống lái bán tự động Pilot Assist mới có khả năng duy trì tốc độ, khoảng cách khi kẹt xe hoặc duy trì làn đường ở tốc độ 130 km/h trên cao tốc. S90 2017 phiên Tại Mỹ, Volvo S90 bán ra với 4 phiên bản, có thêm lựa chọn động cơ siêu nạp, công suất 316 mã lực, dẫn động bốn bánh. Giá dự kiến cho S90 bản tiêu chuẩn tại Việt Nam khoảng 2,36 tỷ đồng.