SYM sắp ra mắt StarX 125 EFI tại Việt Nam Hãng xe máy Đài Loan dự kiến tung ra thị trường mẫu xe số mới vào đầu tháng 10, hâm nóng phân khúc 125 phân khối tại Việt Nam.Cuối tháng 8, thị trường xe máy Malaysia chứng kiến cơn sốt khá kỳ lạ khi SYM ra mắt Sport Rider 125i. Là sản phẩm ở phân khúc 125 phân khối, nhưng mẫu xe số chiếm được nhiều cảm tình của người tiêu dùng. Nhà sản xuất đến từ Đài Loan còn khẳng định mục tiêu 20.000 xe với riêng mẫu này tại thị trường Malaysia là hoàn toàn khả thi. Ngay sau đó, thông tin từ SYM cho biết, họ sẽ mang Sport Rider 125i tới Việt Nam vào đầu tháng 10 năm nay nhưng với một tên gọi khác: StarX 125 EFI. So với Malaysia, sức tiêu thụ xe máy của Việt Nam còn có phần nhỉnh hơn, đất nước hơn 90 triệu dân vẫn coi xe máy là phương tiện đi lại chính. StarX 125 EFI sử dụng động cơ Ecotech mới với sức mạnh vượt trội, đạt công suất 9,3 mã lực tại vòng tua 8.000 vòng/phút, mô men xoắn cực đại 5.500 vòng/phút với hộp số tự động 4 cấp. StarX 125 EFI còn là chiếc xe số đầu tiên trong phân khúc được SYM trang bị hệ thống phun xăng điện tử EFI thế hệ mới nhất, tiêu chuẩn khí thải Euro 3 giúp xe tiết kiệm nhiên liệu, bảo vệ môi trường. Theo công bố của nhà sản xuất, khi chạy thử nghiệm ở tốc độ 45 km/h, xe tiêu thụ nhiên liệu chỉ ở mức 1,4 lít/100 km với bình xăng dung tích 4,2 lít đặt ở đuôi xe. Mẫu xe mới của SYM được đánh giá cao ở khâu thiết kế với phong cách thể thao, mạnh mẽ. Hãng Đài Loan vẫn giữ lại những nét thuộc về bản sắc như logo phía trước, những đường cong ở hai bên cánh. Hộc chứa đồ khá rộng rãi đặt ở đuôi xe. Hệ thống đèn hậu và đèn tín hiệu sử dụng bóng LED bắt mắt. Điểm nhấn đáng chú ý trong thiết kế thể hiện ở mặt đồng thể thao với đồng hồ đo tốc độ dạng analog, màn hình LCD hiển thị khá nhiều thông tin như lượng xăng, số km đã đi… Đây cũng là trang bị hiện đại hiếm hoi với một mẫu xe 125 phân khối và cũng là lần đầu tiên SYM sử dụng cho một xe ở phân khúc này. Nhà sản xuất thiết kế tách biệt vị trí người lái và người ngồi nhưng vẫn đảm bảo độ thoải mái khi sử dụng. Hệ thống treo trước kiểu ống lồng, bầu chống sốc, giảm chấn thủy lực, giảm xóc sau dạng lò xo trụ có thể điều chỉnh. Trang bị an toàn với phanh đĩa đơn trước 2 piston kẹp phanh và phanh đùm phía sau. StarX 125 EFI có trọng lượng 107 kg mang đến cảm giác chắc chắn cho các tay lái. Dự kiến SYM sẽ chính thức công bố dòng xe mới của mình trong một vài ngày tới.