Muốn mua xe rẻ, trước tiên hãy lái thử xe đắt Cơ hội trải nghiệm những dòng xe cao cấp sẽ giúp bạn có những so sánh, đánh giá chính xác, khách quan cho những lựa chọn thấp hơn.Muốn chọn mua được xe vừa ý, đầu tiên các bạn phải cố gắng bằng cách nào đó được lái thử, chạy thử những chiếc xe cao cấp, đầm, rộng rãi. Sau đó, đi chọn các xe cấp thấp hơn để mua, như vậy mới dễ đánh giá đúng. Còn nếu bạn đang đi xe máy, bạn chạy thử chiếc Toyota Vios, hay Kia Morning là ngay lập tức bạn mãn nguyện.  Bản chất của chúng ta là thích nghi tiến. Thích nghi với cái tốt hơn thì dễ, nhưng thích nghi cái tệ hơn thì rất khó. Bởi vậy, đánh giá cái tệ hơn sẽ chính xác hơn, khách quan hơn là đánh giá cái tốt hơn.