Xe van chạy điện nhanh hơn cả Ferrari Sở hữu sức mạnh tới 900 mã lực cùng hệ dẫn động 4 bánh, mẫu van có tên Edna tăng tốc từ 0-97 km/h sau 2,74 giây, trong khi Ferrari 458 Speciale mất 2,9 giây.Atieva là cái tên xa lạ trong ngành công nghiệp ôtô nhưng gần đây gây chú ý với sản phẩm thuộc phân khúc xe điện, nơi Tesla Motors đang thống trị. Có trụ sở tại San Jose, bang California, Mỹ, Atieva do một người Trung Quốc sáng lập và có sự góp vốn của một người Trung Quốc nổi tiếng: tỷ phúJia Yueting. Edna và 458 Speciale trên đường đua. Mẫu van Edna tham gia cuộc chạy đua được Atieva gắn bộ chuyển đổi 3.0 có khả năng truyền sức kéo 700 Nm tới động cơ phía sau xe. Nâng cấp này giúp chiếc van tăng tốc từ 0-97 km/h chỉ sau 2,74 giây, theo thử nghiệm của hãng sản xuất, nhanh hơn 0,2 giây so với khi gắn bộ chuyển đổi 2.0 trong thử nghiệm trước. Trong video, Edna lần lượt chạy đua với các mẫu Tesla Model S hay cùng lúc thi với cả Ferrari 458 Special và Nissan GT-R. Phần thi thứ nhất là khả năng tăng tốc từ 0-97 km/h: Edna cán đích với thời gian 2,74 giây. Phần thứ hai thử thách khả năng về đích trước trên quãng đường thẳng 402 m: Edna mất 11,3 giây. Tuy nhiên, Atieva không công bố các con số của Tesla Model S hay Ferrari cũng như Nissan. Nếu xét theo các thông số do hãng sản xuất công bố, Model S có khả năng tăng tốc 0-97 km/h sau 5,4 giây, 458 Speciale cũng cần tới 2,9 giây giống GT-R.