Ferrari trình làng phiên bản 488 mui trần kỷ niệm 70 năm Phiên bản đặc biệt kỷ niệm 70 năm hãng siêu xe Italy ra đời với màu sơn đặc biệt và logo riêng gắn trên xe.Phiên bản 488 Spyder 70th với màu sơn xanh đặc biệt giới thiệu tại Paris Autorshow 2016. Ferrari 488 Spyder 70th tại triển lãm Paris Motor Show 2016, Pháp với màu xanh hiếm thấy, cùng logo đặc biệt đánh dấu 70 năm ra đời. Logo đặc biệt này cũng xuất hiện giới hạn trên 350 xe của 5 dòng xe mà Ferrari đang sản xuất. Theo đó, mỗi dòng xe sẽ có 70 chiếc lấy cảm hứng từ những mẫu xe nổi tiếng trong lịch sử của Ferrari.  488 Spider sử dụng khung sườn cấu tạo từ 11 loại hợp kim nhôm giúp tăng cường độ cứng vặn xoắn, tốt hơn đàn anh 458 Spider. Nhờ ứng dụng công nghệ khí động học mới nhất, 488 Spider có cánh gió ở đuôi xe cấu tạo đặc biệt và bộ khuếch tán dưới gầm tạo khí xoáy tăng độ nén thân xe.