Ford Bronco - biểu tượng SUV cỡ lớn sắp tái xuất Mẫu SUV 2 cửa sẽ xuất xưởng ở Michigan, Mỹ, dự kiến vào năm 2020, sau khi các sản phẩm hiện tại là Focus và C-Max chuyển sang nhà máy mới ở Mexico.Ford sẽ ra mắt các phiên bản mới của Bronco 4x4 cũng như bán tải Ranger trong khoảng 4 năm tới, theo lời khẳng định của một quan chức từ Nghiệp đoàn ôtô Mỹ UAW. Cả 2 mẫu mới đều sản xuất tại nhà máy của Ford ở bang Michigan, sau khi 2 sản phẩm hiện hành tại đây là Focus và C-Max chuyển sang nhà máy mới ở Mexico, theo thỏa thuận giữa hãng xe Mỹ và UAW từ năm 2015. Ford Bronco đời 1996. Ảnh: Bronco là mẫu SUV sản xuất từ năm 1966-1996 và trải qua 5 thế hệ. Thế hệ đầu tiên thuộc phân khúc SUV cỡ nhỏ và đến 1978 được thiết kế lại với kích thước tăng lên, từ đó định vị là SUV cỡ lớn. Phong cách đặc trưng là kiểu 2 cửa và phần lớn các phiên bản đều trang bị lốp dự phòng treo phía sau. Thế hệ thứ 5 (1992-1996) có chiều dài 4.660 mm, rộng 2.010 mm và cao 1.890 mm cùng trục cơ sở 2.600 mm. Động cơ là loại 6 xi-lanh thẳng hàng dung tích 4,9 lít hoặc 4,95 lít V8 hoặc Windsor 5,75 lít. Tùy chọn hộp số sàn 5 cấp hoặc tự động 4 cấp. Cuối năm 1996, Ford thông báo dừng sản xuất Bronco. Mẫu xe thay thế là Ford Expedition - SUV lớn nhất của hãng xe Mỹ. Đến 2015, thông tin về sự tái xuất của Bronco phần nào được khẳng định khi Ford ký hợp đồng với UAW, chuyển Focus và C-Max sang sản xuất ở Mexico và nhà máy ở Michigan dành cho 2 mẫu mới. Ford Bronco 2020 theo tưởng tượng của người hâm mộ. Ảnh: Sau đó, trên mạng xuất hiện Ford Bronco 2020, thiết kế tưởng tượng của một người hâm mộ Ford. Chiếc SUV mạnh mẽ, vạm vỡ và có kiểu 2 cửa đặc trưng. Trong khi đó, sản phẩm thực tế có thể phải tới 2020 mới xuất hiện.