Yamaha Janus có gì để cạnh tranh Honda Vision? Yamaha Janus vận hành khá tốt khi liên tục ở trạng thái hết công suất trên quãng đường hơn 600 km nhiều cua, đèo và dốc.Janus, mẫu xe tay ga mới nhất của Yamaha được định vị phân khúc dưới 30 triệu đồng với khuyến cáo nữ sử dụng và môi trường di chuyển đô thị. Nhưng mẫu xe vốn dành cho "các chị, các mẹ" lần này tham gia trải nghiệm đầy cực đoan với dòng xe tay ga. Cuộc hành xác Yamaha Janus bắt đầu từ Hà Nội để thấy rõ hơn, xe tay ga giá rẻ thực sự sẽ như thế nào? Xuất phát từ đại lộ Thăng Long, hai chiếc Yamaha Janus bắt đầu hành trình dài. Điểm đến là thành phố biển Đồng Hới, Quảng Bình, cung đường hơn 600 km dọc theo đường mòn Hồ Chí Minh. Từ những lần xoắn ga đầu tiên, Janus cho cảm giác khác biệt so với Grande hay Acruzo. Tay ga của Janus "nhạy cảm" hơn so với hai mẫu xe ở phân cấp trên, gây chút ngạc nhiên cho người lái. Thậm chí, ở dải tốc độ 60 km/h, sau mỗi lần xoắn ga, Janus vẫn đáp ứng tốt khi cần tăng tốc.  Nhờ dáng xe cao, hành trình giảm xóc dài nên Janus hoạt động khá ổn định. Ở dải tốc độ 40-50 km/h, Janus "nuốt" ổ gà khá êm, không còn nhiều hiện tượng "kịch" giảm xóc với tiếng kêu xót của ở phần đầu xe. Vành xe lớn 14 inch so với 12 inch của Grande. Đi kèm đó là lốp xe trước kích thước 80/80, lốp sau 110/80. Với những thông số kể trên và việc phân bổ trọng lượng khá hợp lý trên xe, hiện tượng phanh gấp phanh sau, bánh xe khó thể trượt dài trên mặt đường gây tình trạng quẫy đuôi, mất lái như trên dòng xe tay ga bánh nhỏ. Bước vào cung đường với địa hình nhiều đèo, dốc cao trên 10%, những thử thách thực sự cho hai chiếc xe tay ga bắt đầu. Nhờ sử dụng hệ thống khung sườn trọng lượng nhẹ, nhưng gia tăng về độ cứng, Janus cho người lái cảm giác khá tự tin mỗi lần nghiêng ngả. Vị trí lái cao và thoáng cho cảm giác vào cua tin tay hơn, tốc độ trong cua cũng cao hơn so với Grande hay Acruzo.  Tương quan với đối thủ Vision được Honda trang bị động cơ chỉ 110 phân khối, 8,6 mã lực và sức kéo 8,6 Nm ở tua máy khá cao là 6.500 vòng/ phút. Vision sử dụng động cơ yếu hơn, nhưng giá bán lại cao hơn so với Yamaha Janus. Sử dụng xe tay ga đô thị để leo đèo, vượt núi sẽ là những trải nghiệm khó quên đối với người lái, bởi đây vốn là ‘thánh địa’ dành cho những chiếc xe côn tay, dung tích lớn hơn như Yamaha Exciter, FZ150i hay YZF R3. Tuy nhiên, sàn xe để chân rộng hơn , yên ngồi với lớp đệm mút dày, vị trí ngồi thoải mái linh hoạt, lưng thẳng hơn, nhiều không gian chứa đồ hơn… sẽ giúp người lái ‘cảm thấy được an ủi’ với quãng đường cả trăm km còn lại phía trước.  Đến thành phố biển Đồng Hới và rửa xe khi trời nhá nhem tối, kiểm tra lại lịch ghi chép từ Hà Nội, chúng tôi mới nhận ra khoảng thời gian dừng nghỉ lâu nhất có lẽ dành cho 5 lần đổ xăng và kiểm tra mức tiêu hao nhiên liệu của xe. Tốc độ trung bình 55 km/h trên quãng đường 600 km nhưng có vẻ không thấm vào đâu so với khả năng.