Kia Optima mới tại Việt Nam - rẻ hơn Camry 400 triệu Trường Hải giới thiệu Optima mới với 3 phiên bản động cơ 2 lít và 2,4 lít, mức giá 915-1.045 triệu nhằm tạo lợi thế so với các đối thủ.Phân khúc sedan cỡ D tại Việt Nam có dấu hiệu tăng trưởng chậm hơn so với tốc độ chung của thị trường, bởi sức phát triển nhanh của bán tải và SUV kéo theo lượng lớn khách hàng. Tuy nhiên đây vẫn là phân khúc truyền thống và vừa tầm tài chính, vì vậy Trường Hải không muốn bỏ ngỏ cho các đối thủ. Kia Optima mới tại Việt Nam. Kia Optima mới xuất hiện bên cạnh Mazda6 là hai sản phẩm mà Trường Hải đặt nhiều kỳ vọng. Mazda6 có những thời điểm vượt qua Camry, nhưng nhìn chung chưa thể tạo cú bứt phá như đàn em Mazda3 làm với Altis. Optima là sản phẩm thành công nhất của Kia trên toàn cầu, nhưng tại Việt Nam mẫu sedan vẫn là kẻ "chân ướt chân ráo". Thiết kế Optima (hay K5) mới trung thành ngôn ngữ chung của hãng. Sau vài năm tạo hình xe kiểu mới nhưng thiên về nét cong, giờ đây các nhà thiết kế của hãng xe Hàn đi theo nét thẳng. Lưới tản nhiệt mũi hổ, đèn pha bi-xenon với dải ban ngày LED hay nóc xe vuốt về đuôi đều tạo vẻ khỏe khoắn và nam tính. Kia cũng đưa kiểu tạo hình này áp dụng cho Cerato mới so với K3 trước đây. Nội thất cố gắng tạo phong cách tiệm cận xe sang khi mở rộng khu điều khiển trung tâm, bố trí hệ thống hút bấm theo chiều ngang. Màn hình thông tin giải trí hơi nhỏ đồng thời cách hiện thị phông chữ, màu sắc vẫn cho thấy Optima ở phân khúc phổ thông. Tiện nghi trên mẫu sedan Hàn lại đáng kể. Khởi động bằng nút bấm, gạt mưa tự động, đèn pha tự động, sưởi vô-lăng, hệ thống âm thanh Harman/Kardon 10 loa, CD, AUX, USB, iPod, kết nối Bluetooth, đàm thoại rảnh tay, sạc không dây, điều hòa tự động 2 vùng, cửa sổ trời, sưởi và làm mát ghế trước, rèm che nắng. Những trang bị này tiện nghi hàng đầu phân khúc. Động cơ của Optima là 2 loại 2 lít hoặc 2,4 lít trang bị cho 3 phiên bản. Bản 2.0 AT và 2.0 ATH dùng máy Nu 2 lít 4 xi-lanh công suất 152 mã lực, mô-men xoắn cực đại 194 Nm. Bản cao nhất 2.4 GT-Line lắp máy 2,4 lít 4 xi-lanh sức mạnh 176 mã lực và 228 Nm. Cả 3 bản đều đi cùng hộp số tự động 6 cấp. Công nghệ an toàn gồm 7 túi khí, chống bó cứng phanh ABS, phân phối lực phanh điện tử EBD, hỗ trợ phanh khẩn cấp BA, cân bằng điện tử ESP, cảnh báo áp suất lốp, kiểm soát hành trình, cảm biến đỗ xe trước sau, camera lùi. Những công nghệ an toàn này vừa đủ cho một mẫu xe cỡ D, nhỉnh hơn Camry nhưng ít hơn Mazda6 khi mẫu xe Nhật có thêm chống trượt, hỗ trợ khởi hành ngang dốc. Giống như Cerato, Trường Hải có cách định giá tương tự cho Optima khi rẻ hơn một cấp so với các đối thủ. Các mức giá cho 3 phiên bản lần lượt là 2.0 AT giá 915 triệu, 2.0 ATH giá 990 triệu và cao nhất 2.4 GT-Line giá 1.045 triệu. Trong khi đó Camry có 3 phiên bản và giá lần lượt là 1.122 - 1.263 - 1.414 triệu. Mazda6 giá 965-1.119 triệu và Sonata giá 1 tỷ. Nếu so về giá, đối thủ của Kia Optima có thể là Sonata, trong khi ưu thế hơn nhiều so với Camry về giá. Optima có lợi thế về giá và trang bị, tại thị trường Việt Nam đó chưa phải là tất cả để tạo nên thành công của một mẫu xe. Khách hàng phải được thuyết phục về kiểu dáng, chi phí sử dụng cũng như giá trị bán lại mới đồng ý dốc hầu bao.