Lexus RX 350L 7 chỗ giá hơn 4 tỷ tại Việt Nam Hai mẫu Lexus RX 350L 7 chỗ và RX 450h được bán tại Việt Nam từ tháng 10, với giá lần lượt 4,09 tỷ và 4,5 tỷ.Dòng xe RX của Lexus được bổ sung thêm hai phiên bản gồm 350L và 450h. Do đó, RX có 4 lựa chọn gồm 450h, 350L, 350 tiêu chuẩn và 200t. Khác biệt lớn nhất trên RX 350L nằm ở hàng ghế thứ 3. SUV của Lexus có thể chở 7 người thay vì 5 chỗ như phiên bản tiêu chuẩn. Trong khi đó, RX 450h khác biệt với hệ dẫn động lai xăng và điện. So với các phiên bản đã bản ở Việt Nam, hai phiên bản mới không thay đổi nhiều về thiết kế bên ngoài. Đầu xe sở hữu lưới tản nhiệt hình con suốt quen thuộc, đèn pha LED 3 bóng. Bên cạnh đó, xe còn được trang bị vành hợp kim nhôm 20 inch, ống xả thể thao kép. Lexus RX 350L từng được nhập về bởi một showroom tư nhân hồi tháng 5. Trong khi đó, cabin xe được thiết kế theo triết lý lấy người dùng làm trung tâm. Bảng táp-lô ốp gỗ Shimamoku, ghế bọc da semi-aniline cao cấp. Xe trang bị màn hình 12,3 inch cho hệ thống thông tin-giải trí. Ngoài ra, dòng xe này còn trang bị màn hình hiển thị trên kính chắn gió HUD. Hệ thống âm thanh tích hợp 15 loa Mark Levinson cao cấp. Phiên bản 350L có kích thước dài hơn 110 mm so với tiêu chuẩn, hàng ghế thứ 3 có thể gập 40/20/40. Khoang hành lý có thể mở rộng lên mức 652 lít khi gập hàng ghế cuối. Cung cấp sức mạnh cho xe là động cơ 3.5 V6, công suất290 mã lực tại 6.300 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 363 Nm tại 4.700 vòng/phút, hộp số tự động 8 cấp. Hàng ghế thứ 3 trên Lexus RX 350L Trong khi đó, RX 450h ngoài động cơ xăng như tiêu chuẩn, còn trang bị thêm 2 động cơ điện, cho công suất tổng 308 mã lực và mô-men xoắn cực đại 335 Nm tại 4.600 vòng/phút. Xe có 5 chế độ lái gồm Normal, Eco, Sport S, SportS+ và Customize. Hai mẫu xe của Lexus trang bị nhiều công nghệ an toàn, tiện ích như hệ thống cảnh báo va chạm khi lùi RCTA, hệ thống cảnh báo điểm mù BSM, hệ thống theo dõi cảnh báo áp suất lốp TPWS, hệ thống ổn định thân xe VSC, hệ thống treo tự động thích ứng AVS, 10 túi khí SRS tiêu chuẩn. Lexus RX 350L và RX 450h nhập khẩu nguyên chiếc từ Nhật Bản. Trên thị trường dòng xe RX của Lexus cạnh tranh với những chiếc BMW X5, Volvo XC90 hay Audi Q5.