Mercedes-AMG G63 chống đạn giá 1,2 triệu USD SUV G63 được một hãng độ trang bị thêm nhiều tiện nghi và bổ sung thêm tính năng chống đạn.G63 mang thiết kế nam tính, cùng tố chất của xe off-road, được hãng độ Inkas (Canada) biến hóa thành mẫu limousine. Hãng độ Inkas đã kéo dài thân xe trước khi trang bị thêm những bộ phận mới, giúp xe có khả năng chống đạn. Bản độ G63 AMG của Inkas đáp ứng tiêu chuẩn chống đạn CEN 1063 BR7, có khả năng chịu các cuộc tấn công bằng súng trường dùng đạn kích thước 7,62 mm. Thân xe bổ sung các vật liệu chống đạn, kính cửa sổ cũng tương tự. Ngoài ra, SUV này còn trang bị hệ thống camera hồng ngoại và tầm nhiệt để phát hiện những tình huống phục kích trong đêm tối. Mercedes-AMG G63 sau khi độ có kích thước dài, rộng, cao lần lượt 6.186 x 2.055 x 1.951 mm. Kích thước lớn hơn giúp mở rộng không gian cabin, với nhiều tiện nghi cho hàng ghế sau, nơi thường là vị trí của những yếu nhân. Mercedes G63 AMG độ chống đạn bởi một công ty Canada.  Hàng ghế VIP có thể ngả ra hoàn toàn, tích hợp chức năng massage. Để sở hữu những tiện nghi cao cấp cũng như khả năng bảo vệ tối đa, người mua xe cần chi số tiền khoảng 1,2 triệu USD. Đối với những nhân vật có tầm ảnh hưởng, giàu có sự an toàn được đặt cao hơn nhiều so với số tiền.