Xe tải đè bẹp xe con như tờ giấy, 2 người chết tại chỗ Đường đèo hẹp và trơn, xe tải tăng ga lao qua khe hẹp nhưng bất thành, đổ nghiêng đè chiếc sedan bên cạnh xẹp lép như một tờ giấy.Khoảng 10 giờ 20 phút sáng ngày 29/9, trên con đường đèo ở Vân Long (Vân Nam, Trung Quốc) xảy ra vụ tai nạn giữa xe tải bồn và xe con. Khi hai xe đối đầu nhau trên đường đèo đất trơn ướt, xe con chủ động phanh và đánh sát vào lề nhường đường nhưng xe tải cố lách để vượt vội. Hậu quả xe tải đổ nghiêng đè nát xe con. Xe tải do nam tài xế 29 tuổi điều khiển, trong khi trên xe con hiệu Buick có một nữ tài xế 29 tuổi, một nữ hành khách 30 tuổi và một bé gái 5 tuổi. Hai phụ nữ trên xe con chết tại chỗ, bé gái may mắn chỉ bị thương và không ảnh hưởng đến tính mạng. Tài xế xe tải không bị thương đáng kể. Theo Xe con Buick xẹp lép. Ảnh: Con đường đèo nhỏ, nhiều đá và trơn ướt.