Audi nâng cấp động cơ RS3 2017 Phiên bản hiệu suất cao của A3, chiếc RS3 2017 có sức mạnh lên đến 400 mã lực.Audi RS3 Quattro đời mới trình làng tại Paris Autoshow 2016, Pháp. Thiết kế tổng thể của Audi RS3 2017 đậm chất thể thao với những đường nét sắc cạnh, cản trước xe mở rộng và cản sau hầm hố với cụm ống xả kép kích thước lớn. Nội thất trang bị ghế da phong cách xe đua, kết hợp màu sắc đỏ-đen tương phản nhấn mạnh tính thể thao.  RS3 mới có mô-men xoắn ở mức 480 Nm ở mức 1.700 vòng/phút đến 5.850 vòng/phút giúp chiếc xe tăng tốc từ ) lên 100 km/h trong vòng 4,1 giây. Tốc độ giới hạn điện tử ở mức 250 km/h, tuy nhiên với một số khách hàng tại châu Âu yêu cầu, tốc độ này có thể được cài đặt ở mức 280 km/h. Ngoài ra, với tùy chỉnh chế độ lái khác nhau, Audi RS3 mới cũng sẽ cho âm thanh động cơ khác nhau, giúp người cầm lái cảm thấy phấn khích hơn. Sức mạnh của mẫu xe RS3 thế hệ mới cũng tỏ ra nổi trội hơn khi đặt cạnh các đối thủ trong phân khúc như Mercedes-AMG CLA45 với sức mạnh 375 mã lực, BMW M2 công suất 365 mã lực.