Yamaha Soul GT – xe ga thể thao giá 50 triệu tại Việt Nam Mẫu xe ga trang bị động cơ Blue Core 125 phân khối, đối thủ của Honda Click nhập khẩu tại Việt Nam.Yamaha Soul GT tại một đại lý tư nhân ở Q.5TP HCM. Xe dài 1.870 mm, rộng 685 mm, cao 1.070 mm, chiều cao yên 760 mm, dung tích bình xăng 4,2 lít, trọng lượng thô ở mức 96 kg. Khoảng sáng gầm 135 mm. Cốp xe dung tích 14 lít. Xe trang bị đèn pha LED phân tầng, đồng hồ tốc độ dạng lục giác kép. Thiết kế phần đầu tạo hình khối và nhiều đường xẻ. Đèn báo rẽ kích thước lớn. Giảm xóc trước loại phuộc ống lồng, giảm xóc sau lò xo thủy lực. Lốp trước kích thước 80/80, kèm phanh đĩa đơn. Lốp sau kích thước 100/70, kèm phanh tang trống. Hai bánh chung vành đúc 14 inch. Động cơ của Soul GT loại Blue Core xi-lanh đơn, SOHC, làm mát bằng chất lỏng, dung tích 125 phân khối, công suất tối đa 9,3 mã lực tại vòng tua 8.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 9,6 Nm tại 5.500 vòng/phút. Khởi động điện hoặc cần đạp. Truyền động bằng dây đai V-belt. Tại Indonesia, mẫu xe ga của Yamaha bán ra với bốn màu, gồm Gunmetal Challenger, Victory Red, Bravery Black và Explorer White. Giá tham khảo Yamaha Soul GT tại một đại lý đường Nguyễn Trãi, TP HCM khoảng 50 triệu đồng.