BMW i8 màu độc - siêu xe 'xấu số' nhất tại Việt Nam Từ chỗ là siêu xe đình đám có một không hai, chiếc i8 màu xanh ngọc bị bỏ xó hết chuồng gà tới xưởng sửa chữa.Về Việt Nam đầu tháng 9/2015, i8 xanh ngọc là chiếc duy nhất sở hữu màu này, và càng độc hơn khi chủ xe là một thiếu gia sinh năm 1997, mới chỉ 19 tuổi.  Chỉ vài ngày sau khi về nước, khi còn chưa ra biển số, thiếu gia này đã đâm một bên đầu xe vào vỉa.  Sau 4 tháng "mai danh ẩn tích" để sửa chữa, đầu tháng 1/2016 i8 xuất hiện trở lại trên đường phố. Vẻ ngoài xe hoàn thiện như chưa có chuyện gì xảy ra.  Những tưởng mọi chuyện đã dừng lại ở đây thì không, đầu tháng 2/2016 một lần nữa i8 tai nạn. Tài xế điều khiển xe chạy trên phố xung quanh hồ Gươm và đâm nặng tới mức nát hết một bên sườn, túi khí bung cứu người bên trong.  Đầu xe cũng tan nát, tanh bành hơn lần trước nhiều lần.  Và có vẻ chủ xe đã chán i8 khi liên tục gặp vận xui khi sau đó, người ta bắt gặp i8 phủ bạt nằm một góc bãi đỗ lụp xụp thậm chí có sân đất nuôi gà. Ảnh: Mới đây nhất, i8 nằm im ắng, phủ đầy bụi mờ trong một garage mà không có dấu hiệu đang sửa chữa.