Những mẫu xe được mong chờ tại triển lãm lớn nhất Việt Nam Việt Nam Motor Show 2016 diễn ra từ ngày 6/10 tại Hà Nội, quy tụ nhiều mẫu xe mới lần đầu ra mắt khách hàng Việt.Triển lãm ôtô Việt Nam 2016 (Việt Nam Motor Show: VMS) tổ chức tại Hà Nội, thu hút nhiều mẫu xe mới được khách Việt mong chờ từ sedan đến crossover cỡ nhỏ hay SUV cho đến bán tải. Nổi bật trong số đó phải kể đến Honda Civic 2016, Mazda CX-3, Ford Explorer hay Pajero Sport 2016, Chevrolet Colorado 2016. Honda Civic 2016 Honda Civic 2016. Civic thế hệ mới ra mắt thế giới lần đầu hồi tháng 9/2015 tại Mỹ, với thị trường Đông Nam Á, Honda chọn Việt Nam là nước thứ 3 sau Thái Lan và Malaysia. Civic 2016 lột xác về thiết kế, phong cách coupe 4 cửa, các chi tiết thể thao và hiện đại hơn. Nội thất trang bị thêm nhiều công nghệ như kết nối điện thoại thông minh, màn hình cảm ứng 7 inch, phanh tay điện tử, khóa cửa tự động khi ra khỏi xe và cầm theo chìa. Civic 2016 ra mắt tại VMS nhập khẩu từ Thái Lan, thêm động cơ VTEC 1,5 lít tăng áp, công suất 170 mã lực, kết hợp hộp số CVT. Công nghệ an toàn với 6 túi khí, cân bằng thân xe, khởi hành ngang dốc, camera 3 góc, kiểm soát hành trình, hỗ trợ lái Eco. Ford Explorer  Mẫu SUV cỡ lớn nhập khẩu từ Mỹ và chính thức bán ra từ cuối năm 2016. Explorer mang những đường nét cơ bắp đậm chất Mỹ. Nội thất trang bị nhiều tiện ích. Explorer bán ra tại Việt Nam sử dụng động cơ 2,3 lít EcoBoost 4 xi-lanh tăng áp, phun xăng trực tiếp, công suất 273 mã lực, mô-men xoắn cực đại 420 Nm. Xe trang bị hệ dẫn động bốn bánh toàn thời gian kết hợp hộp số tự động 6 cấp SelectShift. Chevrolet Trax  Giới thiệu tại Việt Nam từ VMS 2015, một năm sau, GM Việt Nam mới chính thức tung Chevrolet Trax ra thị trường. Mẫu crossover cỡ nhỏ mang thiết kế toàn cầu, hơi hướng đàn anh Captiva. Trax trang bị động cơ 1,4 lít tăng áp, công suất 140 mã lực, mô-men xoắn cực đại 200 Nm. Hộp số tự động 6 cấp. Tại Việt Nam, Chevrolet Trax sẽ cạnh tranh trực tiếp với Ford EcoSport, Hyundai i20 Active