Rolls-Royce mở studio đầu tiên tại châu Á Phòng thiết kế ở Hàn Quốc là studio cố định đầu tiên ngoài nước Anh của Rolls-Royce, giúp khách hàng ở châu Á không phải sang tận châu Âu mỗi khi mua xe.Ngày 29/9, dịp khai trương studio nằm gần sân bay quốc tế Incheon có sự góp mặt của giám đốc điều hành hãng Torsten Mueller Otvos, đánh dấu sự hiện diện của thương hiệu xe sang tại một trong những thị trường phát triển nhanh nhất tại khu vực châu Á Thái Bình Dương. Studio của Rolls-Roycetại Hàn Quốc khai trương ngày 29/9. Studio rộng 200 m2 ở Incheon còn có vai trò là trung tâm trải nghiệm thương hiệu độc đáo. Khách hàng tới đây có cơ hội chiêm ngưỡng "Car Gallery", nơi trưng bày những mẫu xe mới nhất của Rolls-Royce. Khu vực phòng khách Atelier là nơi khám phá thế giới Bespoke với những kiến thức cơ bản. Atelier được thiết kế giống với studio của hãng tại trụ sở chính ở quê nhà Goodwood (Anh quốc). Atelier - khu vực khám phá thế giới Bespoke của thương hiệu siêu sang. Các màn hình giúp khách tham quan hiểu rõ hơn về quá trình công phu tạo nên giá trị thương hiệu của một chiếc Rolls-Royce cũng như đặc trưng và khả năng gần như vô tận mà chương trình cá tính hóa mang tới. Ở đó có những vật mẫu của gỗ, da, sơn và những gì có thể để mang lên một chiếc Rolls-Royce. Bầu trời sao trên trần xe Rolls-Royce. Ý tưởng về studio Rolls-Royce kiểu ngắn hạn bắt đầu vào 2013 với phòng thiết kế tại Cannes, Pháp. Hè 2014, studio tương tự thứ hai xuất hiện ở Porto Cervo, Italy, với tên gọi "Summer Studio". Các phòng thiết kế này chỉ mở cửa vào một dịp nào đó trong năm, ví dụ mùa hè, và tất cả đều có đặc trưng là một kiểu câu lạc bộ hoặc phòng tiếp đón chứ không giống những đại lý truyền thống. Vì thế studio ở Hàn Quốc là nơi đầu tiên mở cửa thường xuyên ngoài studio tại Anh.