5 mẫu ôtô hatchback mạnh mẽ cho tài xế thích lái Civic Type R, Focus RS hay Audi RS3 là những mẫu hatchback có công suất trên 300 mã lực khiến tài xế "dính lưng" mỗi lần thúc ga.Với dân mê xe, con số 300 mã lực là mốc thường được sử dụng để phân biệt giữa những xe mang dòng máu thể thao hay đơn thuần sử dụng hàng ngày. Dưới đây là 5 mẫu xe có động cơ trên 300 "sức ngựa". Honda Civic Type R Chiếc hatchback sử dụng động cơ tăng áp 4 xi-lanh dung tích 2 lít công suất 306 mã lực. Xe sử dụng động cơ 2 lít tăng áp kết hợp hộp số sàn 6 cấp cho công suất 306 mã lực. Civic Type R tự hào là chiếc xe cầu trước chạy nhanh nhất trên đường thử Nurburgring với kỷ lục 7 phút 43.8 giây, nhanh hơn cả chiếc Mercedes-AMG SLS trên đường thử này. Civic Type R nguyên mẫu phát triển dựa trên Civic hatchback thế hệ mới, nhưng thêm ngoại thất hầm hố, bộ tách gió bằng sợi carbon và một số hốc gió mới. Tăng thêm hiệu quả khí động học là bộ nẹp sườn bằng sợi carbon và những chi tiết cùng vật liệu phía đuôi xe. Nổi bật nhất là cánh gió sau cỡ lớn. Chắn bùn dập nổi cùng bộ lốp hiệu suất cao lắp vành hợp kim màu đen kích thước 20 inch. Chiếc hatchback còn trang bị tới 3 ống xả nằm chính giữa cùng bộ khuếch tán bằng sợi carbon và 2 hốc gió lớn phía sau.  Động cơ EcoBoots 2,3 lít của Focus có công suất 350 mã lực. Focus RS, phiên bản hiệu suất cao của mẫu hatchback bình dân, sở hữu động cơ lắp trên xe thể thao Mustang, loại EcoBoost 2,3 lít 4 xi-lanh tăng áp cho công suất 350 mã lực. Mô-men xoắn ở mức 475 Nm, hộp số sàn 6 cấp, đủ sức cạnh tranh với con số mô-men xoắn 433 Nm trên Mustang. Tất cả sức mạnh của động cơ được truyền tới bánh xe thông qua hệ dẫn động 4 bánh với hệ thống kiểm soát lực kéo (Torque Vectoring Control). Hệ thống AWD sử dụng hai bộ ly hợp điều khiển điện tử ở mỗi bên cầu sau và truyền tới 70% lực kéo. Phụ thuộc vào từng tình huống, có thể tới 100% sức mạnh truyền tới cầu sau.  Audi RS3 Sportback Động cơ TFSI 5 xi-lanh dung tích 2,5 lít có công suất 400 mã lực. Thiết kế tổng thể của Audi RS3 Sportback đậm chất thể thao, cản trước xe mở rộng và cản sau hầm hố với cụm ống xả kép kích thước lớn.  BMW M140i BMW M140i sử dụng động cơ 6 xi-lanh thẳng hàng công suất 335 mã lực Chiếc M140i tiêu chuẩn trang bị hệ thống dẫn động cầu sau, hộp số sàn 6 cấp ly hợp trượt. Động cơ dung tích 3 lít có  Mercedes-AMG A45 4Matic A45 AMG sử dụng động cơ 4 xi-lanh công suất 381 mã lực. Phiên bản A45 4Matic AMG sở hữu động cơ 4 xi-lanh công suất 381 mã lực, mô-men xoắn cực đại đạt 475 Nm ngay từ vòng tua 2.250 vòng/phút. Khả năng tăng tốc 0–100 km/h chỉ trong 4,2 giây. Hệ thống xả hiệu năng cao AMG. Mercedes-AMG A45 được trang bị bộ vành 18 inch đa chấu thể thao và mạnh mẽ với bộ lốp khá mỏng. Cặp vành bộ lốp này cũng được trang bị kèm má phanh kích thước lớn với logo AMG. Phần