Cách chỉnh xe máy để chạy đường dài không mệt mỏi Lái xe cần biết cách điều chỉnh tay lái, tay côn, phanh, yên xe thậm chí gác chân cho phù hợp với tư thế và tầm vóc cơ thể.Chạy xe máy đường dài khiến thân người luôn ở trong một tư thế, gây mệt mỏi. Để hạn chế tình trạng này, người lái phải tạo cho mình tư thế phù hợp, thoải mái khi lái đồng thời khả năng vận hành xe tốt nhất. Dưới đây là cách thiết lập các bộ phận theo 1. Tay phanh, tay côn Đặt tay sao cho khuỷu, cổ tay và các ngón tay tạo thành một đường thẳng, tránh bị mỏi và chấn thương. Người lái điều chỉnh khoảng cách tay côn, tay phanh phù hợp với chiều dài ngón tay, xoay góc để tạo thành đường thẳng. 2. Gác chân Nếu thường xuyên đi xa, nên chọn loại gác chân rộng, có những mấu nhỏ như bàn chông, nhằm tăng độ bám vào gót giày. Loại gác chân này giúp tài xế vững tư thế, không bị trượt khi đi đường xấu hoặc dốc. 3. Tay nắm Tay nắm phải đảm bảo gọn gàng, vừa tay (không quá to, không quá bé) và có đủ độ bám cũng như khả năng thoát bụi, nước. Một số loại tay nắm trên thị trường có vẻ ngoài bắt mắt nhưng lại không đáp ứng các tiêu chí trên thì cũng không nên chọn. 4. Tay lái Tay người dài ngắn khác nhau, thiết lập hình học của xe máy sản xuất hàng loạt nên không thể đáp ứng tất cả. Để tạo tư thế lái, chủ xe có thể nới lỏng ốc, đưa tay lái lên cao hay chỉnh góc tay lái hướng về trước, ra sau. Ngoài ra, có thể lắp bộ tăng chiều cao tay lái. 5. Yên Nhiều xe môtô hiện nay cung cấp yên xe có thể điều chỉnh hoặc thông qua giảm xóc để điều chỉnh vị trí yên xe. Nếu xe bạn không có chức năng này, có thể tìm tới những yên xe bán ngoài thị trường để thay thế.