Xe máy đâm ôtô bẹp dúm như chiếc bánh Chiếc ôtô trở nên mềm yếu và biến dạng khi va chạm với mẫu sportbike lao đi với tốc độ tên bắn.Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 15 giờ 06 phút ngày 30/9 tại Brazil. Chiếc sportbike Suzuki chạy với tốc độ cao không kịp phản ứng, đâm ngang hông chiếc Fiat Uno đang sang đường. Tài xế ôtô được đưa tới bệnh viện, tay lái môtô 25 tuổi cũng vào viện nhưng trong tình trạng nguy kịch. Theo Tay lái 25 tuổi (áo kẻ) khi mua xe ởđại lý. Vụ tai nạn khiến cả hai bị thương nặng. Môtô nát tươm. Trong khi chiếc Fiat co rúm như nặn một chiếc bánh.