GM Việt Nam mở rộng hệ thống đại lý tại Sài Gòn General Motors Việt Nam khai trương hệ thống đại lý 3S mới - Chevrolet Trường Chinh, đại lý thứ 21 của thương hiệu xe Mỹ tại Việt Nam.Đại lý Chevrolet Trường Chinh đặt tại số 38 Chế Lan Viên, phường Tây Thạnh, quận Tân Phú, TP HCM. Tiếp nối sự phát triển và thành công của Chevrolet Đông Đô Thành, Chevrolet Trường Chinh ra đời nhằm phục vụ khách hàng của GM tốt hơn. Đây cũng là trường hợp đầu tiên tại Việt Nam, một đại lý của GM mở thêm showroom 3S, góp phần phát triển thương hiệu Chevrolet tại miền Nam trong thời gian tới.    Tổng Giám đốc GM Việt Nam trao chứng nhận đại lý cho đại diện Chevrolet Trường Chinh. Theo ông Sumito Ishii, Tổng Giám đốc GM Việt Nam, "việc khai trương đại lý Chevrolet Trường Chinh là một phần trong kế hoạch tăng cường sự hiện diện của thương hiệu Chevrolet tại khu vực phía Nam, thông qua việc mang đến các sản phẩm và dịch vụ của Chevrolet đến với ngày càng nhiều khách hàng trên toàn quốc. Chevrolet Trường Chinh sẽ đáp ứng nhu cầu ngày càng gia tăng đối với các sản phẩm mang thương hiệu Chevrolet tại TP HCM".