Xe tải off-road dốc cao 70% Những chiếc xe tải nặng nề nhưng băng qua đường gồ ghề, đá to hoặc lùi lên dốc cao 70% một cách nhẹ nhàng.Những chiếc xe tải của Mercedes như Actros hay Unimog có dịp biểu diễn dưới tay lái của những tài xế chuyên test xe kỳ cựu của hãng trong sa hình giả lập tạiKarlsruhe (Đức) vào ngày 23/9. Độ dốc 70% được tính bằng tỷ lệ giữa chiều cao của dốc so với độ dài hình chiếu thẳng đứng của dốc. Dốc 70% tương ứng khoảng 35 độ. Trong những bài thử nghiệm này, dốc cao nhất là 110%, tức khoảng 47 độ.