Infiniti nâng cấp sedan hạng sang Q50S 2017 Mẫu xe hạng sang phiên bản hiệu suất cao Q50S 2017 sử dụng động cơ V6 tăng áp kép cho công suất 400 mã lực.Mẫu sedan hiệu suất cao trình làng tại triển lãm xe hơi Paris 2016, Pháp.  Về nội thất, Infiniti cho khách hàng lựa chọn gói Designer Pack. Tùy chọn này có sẵn trên cả hai phiên bản Sport và Sport Tech. Ghế bọc da màu mới, đi kèm là các chi tiết trang trí bằng gỗ màu tối hay những phần mạ crôm mờ, trần xe màu đen. Infiniti Q50S 2017 đi kèm hệ thống âm thanh Bose Performance Series mới với 16 loa hiệu suất cao. Xe bán ra thị trường châu Âu từ cuối năm nay.