Hơn 2.000 xe sang bị vứt bỏ mỗi năm ở Dubai Vô số Lamborghini và Ferrari, Bentley và Porsche nằm dưới lớp bụi dày ở các sân bay và bãi đỗ xe khắp Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất.Phần lớn các thành phố lớn trên thế giới gặp những vấn đề phổ biến như thất nghiệp, tắc đường, ô nhiễm không khí... nhưng Dubai lại có rắc rối riêng: xe sang bị bỏ rơi nhiều vô kể. Hiện tượng này được ví như một loại bệnh dịch và trở thành tiêu đề gây chú ý trên khắp thế giới. Chỉ 399 chiếc Enzo được sản xuất với giá bán 660.000 USD tại Mỹ, và một trong số đó nằm phủ bụi từ vài năm qua ở Dubai. Ảnh: Khoảng 2.000-3.000 xe trở thành vô chủ mỗi năm riêng tại Dubai, theo Ảnh về những chiếc xe, trong đó có siêu xe Ferrari Enzo giá cả triệu đô, phủ bụi trắng xóa từng gây phản ứng dữ dội trên mạng xã hội. Nhiều người chỉ trích các công dân Dubai quá giàu và quá vô cảm trước những thứ mà họ sở hữu đến mức vứt bỏ xe khi thấy chán và mua chiếc khác. Tuy nhiên, sự thật là nhiều mẫu xe sang bị bỏ rơi do tác động từ khủng hoảng tài chính toàn cầu, trong đó giá dầu giảm là một nguyên nhân, theo Trường hợp chủ của chiếc Enzo là một ví dụ. Người đàn ông này là một công dân Anh và không chỉ từ bỏ siêu xe, mà toàn bộ cuộc sống ở Dubai sau một khoảng thời gian nợ nần để chạy trốn trước nguy cơ bị ngồi tù.