Ford triệu hồi hơn 2.500 xe Ranger tại Việt Nam Những chiếc Ranger trong diện ảnh hưởng có thể gặp hiện tượng cáp chuyển số tiếp xúc với trục các đăng, dẫn đến khó chuyển số hoặc mất dẫn động.Cục đăng kiểm Việt Nam phát đi thông báo phê duyệt chương trình triệu hồi đối với 2.566 xe Ford Ranger sản xuất trong thời gian từ 5/6/2015 đến 2/2/2016, nhập khẩu từ Thái Lan. Số xe có thể gặp lỗi đều thuộc phiên bản 2.2. Ford Ranger 2016 có thể gặp trục trặc ở bộ kẹp giữ cáp chuyển số. Theo thông báo, kẹp giữ cáp chuyển số có thể không được lắp khớp hoàn toàn với phần kim loại của cáp phanh tay, theo thời gian dẫn đến việc các cáp chuyển số tiếp xúc với láp dọc. Tiếp xúc liên tục giữa các cáp chuyển số và láp dọc có thể làm hư hỏng các chi tiết này, dẫn đến khó chuyển số hoặc mất dẫn động. Theo Ford Việt Nam, trong quá trình sản xuất, nhà máy Thái Lan đã phát hiện vấn đề này và thông báo cho các đơn vị liên quan để tiến hành triệu hồi kiểm tra. 2.566 xe Ranger trong diện triệu hồi sẽ được kiểm tra tình trạng của kẹp giữ cáp. Theo báo cáo từ Thái Lan, tỷ lệ phải thay thế chi tiết này không đến 1%. Những xe trong diện triệu hồi sẽ được thông báo trực tiếp bởi các đại lý của Ford để sắp xếp thời gian kiểm tra. Quá trình kiểm tra và khắc phục hoàn toàn miễn phí đối với những xe trong diện triệu hồi, trong khoảng 1,6 giờ. Thời gian bắt đầu chương trình từ 27/7/2018 đến 27/7/2020. Ford Việt Nam chưa ghi nhận tai nạn nào liên quan tới lỗi này.