Cảnh tắc đường trên khắp thế giới Cảnh tắc đường điển hình ở những nơi người tham gia giao thông coi đường là của mình và luật giao thông là vô hình.Ngã tư hỗn loạn ở Macedonia: Các tài xế mất kiên nhẫn và tạo ra đám tắc đường "hoàn hảo" khi không xe nào nhúc nhích nổi tại một ngã tư ở thủ đô Skopje của Macedonia một ngày tháng 9/2014. Người và xe chen chúc trên phố nhỏ ở Ấn Độ: Cảnh tượng được ghi lại ở New Dehli, tháng 2/2012 tại một giao cắt nơi các tài xế ôtô bấm còi inh ỏi, trong khi xe máy, xe đạp và người đi bộ tận dụng mọi ngóc ngách để thoát khỏi cảnh hỗn loạn. Nguyên nhân dường như do một sân khấu ngoài trời được dựng lên chiếm mất một phần không gian lưu thông. Tắc đường ở Indonesia: Từ các hướng, ôtô nối đuôi dài khuất tầm mắt trong khi ở ngã tư, xe cộ thi nhau bấm còi ầm ĩ và cố tìm cách lách qua dòng xe ngược chiều. Theo lời người quay video, tình trạng hỗn loạn kéo dài khoảng 30 phút sau đó dù cảnh sát có mặt để điều khiển giao thông. Tắc nghẽn kéo dài hàng cây số trên cao tốc 50 làn đường ở Bắc Kinh: Xe nối đuối nhau, người chen người, là cảnh tượng phổ biến tại Trung Quốc mỗi khi kết thúc tuần nghỉ lễ quốc khánh 1/10. Một trong những hình ảnh ấn tượng nhất là ôtô xếp hàng dài chờ qua cổng kiểm soát trên tuyến đường cao tốc Bắc Kinh - Hong Kong - Macao qua địa phận Thạch Gia Trang, tỉnh Hà Bắc. Cao tốc có tới 50 làn đường cũng không thể đáp ứng nổi số lượng phương tiện khổng lồ vào dịp lễ lớn.