Những hiểm họa khôn lường khi lái xe ban đêm tại Việt Nam Xe ngược chiều sử dụng nhiều đèn LED, xe dừng vệ đường cảnh báo sơ sài là những tình huống nguy hiểm khi lái ban đêm.Lái xe vào ban đêm có khá nhiều ưu điểm, như ít xe cộ hơn, thời tiết mát mẻ hơn, có thêm quỹ thời gian cho hành khách... Tuy nhiên, ngoài việc chuẩn bị sức khỏe tốt, như ngủ đủ thời gian, thông thường ngủ khoảng 6 tiếng trước khi bắt đầu hành trình, nên nghỉ ngơi sau mỗi 2 tiếng lái xe liên tục thì việc di chuyển ban đêm tài xế còn phải đối diện với khá nhiều nguy hiểm khách quan. Đèn xe đối diện Sử dụng đèn pha hay gắn quá nhiều LED phía trước khiến xe đối diện ít có khả năng quan sát tốt. Nhiều ô tô hiện nay gắn thêm đèn LED phía trước tràn lan và luôn bật như đèn pha thông thường dù việc này là vi phạm luật. Thực tế trên tuyến quốc lộ 1 đoạn từ miền Trung đi vào Nam hay tuyến quốc lộ 20, hầu hết các xe tải chở hàng chạy ban đêm đều gắn thêm và bật đèn pha LED chiếu sáng hết cỡ. Những chiếc sedan hay xe khách nhỏ chạy ngược chiều gần như không nhìn thấy rõ phần đường của mình, dù "đá đèn" cho xe ngược chiều, nhưng những chiếc xe tải quan niệm "đang không bật đèn pha" nên vẫn vô tư rọi chùm đèn LED. Vì phải tập trung quan sát nhiều hơn, tránh ánh sáng chói lòa từ xe ngược chiều sẽ khiến thị lực của tài xế ảnh hưởng, tập trung nhiều hơn để quan sát và nhanh chóng mỏi mệt, mà không biết cách nào để khắc phục tình trạng chói đèn xe ngược chiều. Xe máy/người băng ngang đường Tài xế phải tập trung quan sát nhiều hơn, nhất là những vật di chuyển trong bóng tối. Quốc lộ những đoạn không có đèn thường tiềm ẩn những tình huống nguy hiểm. Những chiếc xe máy không đèn, không bộ phận phản quang được người cầm lái đi theo thói quen. Kiểu sang đường ngang tắt bất thình lình, chạy bộ qua của dân cư hai bên đường đều là những tình huống khó lường trước. Khả năng dừng hẳn xe trước vật cản ở tốc độ trên 60 km/h cần một quãng phanh khá dài, tùy từng dòng xe. Vì vậy, tập trung quan sát, sử dụng đèn pha một cách phù hợp và phán đoán tình huống giúp tài xế di chuyển trong đêm an toàn hơn. Nếu khó quan sát, bạn hãy đi thật chậm, để có thể nhìn rõ những nguy cơ tiềm ẩn. Xe dừng trên vệ đường Xe dừng bên vệ đường cảnh báo sơ sài hoặc khu vực không có đèndễ gây tai nạn trong đêm. Trong trường hợp thiếu ánh sáng và việc cảnh báo dừng xe còn sơ sài, những xe dừng đỗ dọc đường là nguyên nhân gây ra không ít vụ tai nạn trong đêm. Trong trường hợp này, tài xế cần quan sát kỹ càng, mở xi-nhan trái để vượt qua xe đang dừng/đỗ, đồng thời cũng là cảnh báo cho xe phía sau và xe đối diện về vật cản trên vệ đường. Đường xấu/Mưa/Sương mù Gặp tình huống thời tiết xấu, bình tĩnh đi theo vạch kẻ đường sẽ giúp bạn di chuyển an toàn hơn. Tình huống thời tiết nguy hiểm, mặt đường đầy ổ gà cũng ảnh hưởng tới sự an toàn khi di chuyển trong đêm  Nên chợp mắt 30 phút ở trạm dừng xe hoặc cây xăng ngay khi bạn bắt đầu thấy mất tập trung. Thông thường, tài xế sẽ sử dụng các chất kích thích như trà, cà phê hay nước tăng lực để giảm buồn ngủ, tuy nhiên nếu khi bắt đầu mất tập trung bạn mới sử dụng, có thể các chất kích thích chưa kịp làm bạn hồi tỉnh. Tài xế nên chọn một trạm dừng chân hay cây xăng, chợp mắt 15 phút là cách tốt nhất giúp vượt qua cơn buồn ngủ. Quan trọng hơn, nếu định di chuyển ban đêm, hãy tranh thủ ngủ đủ giấc trước khi khởi hành.