10 mẫu ôtô được người Mỹ tin dùng lâu nhất Ford, Chevrolet, Toyota và Honda chia nhau danh sách những mẫu xe được người chủ ban đầu sử dụng lâu nhất trước khi đổi xe.Theo nghiên cứu mới nhất của Ford Expedition - mẫu SUV cỡ lớn - là quán quân trong danh sách những mẫu xe được người Mỹ tin dùng lâu nhất. Dẫn đầu danh sách là Ford Expedition với thời gian phục vụ người chủ tới 9 năm. Những mẫu SUV cỡ lớn như Expedition thường được mua khi những đứa con tới tuổi teen, rồi được bán đi khi chúng tới tuổi dọn ra ngoài sống độc lập vào khoảng 10 năm sau đó, theo lý giải của giám đốc điều hành Corvette là xe thể thao, cũng không phải là chiếc xe hơi chính phục vụ việc đi lại của một gia đình, vì thế việc thay thế cũng không được ưu tiên hàng đầu. Xếp thứ hai trong danh sách là Chevrolet Corvette và cũng được giữ lại tới 9 năm, nhưng với một lý do rất khác. Vì là dòng xe thể thao, Corvette thường là chiếc xe thứ hai trong nhà và không được sử dụng thường xuyên và cũng vì thế, không được ưu tiên thay thế. Ba xe tiếp theo trong Top 10 đều của Toyota, gồm Sequoi (8,9 năm), 4Runner (8,8 năm) và Avalon (8,6 năm). Không mấy cách biệt ở phía sau lần lượt là Ford Explorer, Chevrolet Suburban , Honda Accord, Ford Taurus và Honda Odyssey. Trong số này, Odyssey là chiếc minivan duy nhất và lý do được sử dụng lâu dài không khác so với những chiếc crossover và SUV. Honda Odyssey là mẫuminivan duy nhất trong danh sách. Trong Top 10, không một mẫu bán tải nào góp mặt. Phần lớn chủ xe tin dùng các mẫu pick-up từ 7 đến 8 năm. Các chủ sở hữu của Ford F-150 thường bán đi sau 7,2 năm, hay Toyota Tacoma là 7,8 năm. Top 10 mẫu ôtô được người Mỹ tin dùng: 1. Ford Expedition - 9 năm