Honda Winner độ đồ chơi hàng 'khủng' tại Sài Gòn Sử dụng gắp sau của môtô Yamaha R6 cùng hàng loạt đồ chơi, một biker tại Sài Gòn giúp Winner cơ bắp và lạ mắt hơn.Bên cạnh Yamaha Exciter tạo dấu ấn với nhiều bản độ độc đáo, Honda Winner cũng dần cho thấy sức hút đối với giới trẻ đam mê độ xe. Một biker tại Sài Gòn mạnh tay chi số tiền lớn để "lột xác" Winner. Honda Winner độ đồ chơi tại Sài Gòn. Điểm nhấn trên bản độ ở gắp sau từ Yamaha R6, mâm xe 17 inch và lốp lớn kích thước 180/55. Phần đèn pha lẫn đèn hậu nguyên bản đều thay bằng dạng tròn và dán tem phản quang theo sở thích chủ nhân. Mất nửa tháng để hoàn thành các chi tiết trên xe. Kết cấu khung sườn vẫn giữ nguyên nhưng có thêm khung mắt cáo kiểu môtô đường trường để bảo vệ động cơ. Ống pô loại Pro Liner chế đút gầm. Bản độ sử dụng phuộc trước Ohlins dạng hành trình ngược, kẹp phanh đĩa đôi Brembo. Kích thước bánh trước 110/70-17. Phần đầu xe cũng thay đổi triệt để với tay nắm ngang, kèm trợ lực lái Ohlins, đồng hồ tốc độ LCD và đồng hồ đo vòng tua. Khởi động xe bằng nút đề bên phải ổ khóa và không còn chân đạp như trên nguyên bản. Bản độ còn nhiều đồ chơi đặc biệt khác. Riêng động cơ vẫn giữ nguyên, loại DOHC, xi-lanh đơn, dung tích 149,1 phân khối, công suất 15,4 mã lực, mô-men xoắn cực đại 13,5 Nm. Hộp số 6 cấp.