Honda Winner lần đầu tranh tài trên đường đua Mẫu côn tay mới của Honda giữ nguyên động cơ 150 khối tranh tài tại vòng 11, giải đua vô địch Quốc gia, diễn ra ở SVĐ Bà Rịa, tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu.Giống như những vòng thi đấu trước, các tay đua thuộc hệ chuyên nghiệp và bán chuyên tiếp tục tranh tài tại các hạng mục MSX125, Blade và Wave. Nội dung thi đấu đối với xe Winner 150 là điểm mới thu hút khán giả ở vòng thi đấu diễn ra vào ngày 8/10. Các tay đua có dịp thử thách khả năng bứt tốc và qua cua trên mẫu xe mới của Honda. Một vài chi tiết thay đổi để phù hợp với quá trình đua, động cơ vẫn là loại DOHC, 4 thì, cam đôi, dung tích 149,1 phân khối, công suất 15,4 mã lực tại vòng tua 9.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 13,5 Nm tại 6.500 vòng/phút. Hộp số 6 cấp. Vòng thi đấu tổ chức tại sân vận động Bà Rịa, khán giả thích thú với những màn bứt tốc của Winner. Tuy nhiên, chỉ với 4 góc cua trái cho mỗi vòng đua, việc tranh tài của các vận động viên giảm đi phần nào kịch tính. Một pha té ngã khi qua cua của một vận động viên. Đường đua không quá dài, hộp số 6 cấp của Winner khó có "đất diễn" nhưng khả năng bứt tốc trên mẫu côn tay 150 phân khối của Honda khá tốt. Các mẫu xe tranh tài tương đồng về thông số kỹ thuật. Bên cạnh may mắn, kỹ năng là yếu tố quyết định đến chiến thắng của mỗi vận động viên. Trải qua nhiều vòng thi đấu, tay đua Đồng Quốc Tài là người về nhất hệ Winner 150. Võ Nhật Vinh chiến thắng ở nội dung Blade, Lại Hữu Đạt cán đích đầu tiên hạng MSX125. Đứng đầu thể thức Wave 110 là tay đua Phạm Duy Tân.