Vì sao Toyota Vios tăng giá trong khi xe hãng khác giảm? Vios mới ra mắt, lắp thêm tá công nghệ và đó là lý do để tăng giá, nhưng như vậy có hoàn toàn thuyết phục.Hôm qua Vios ra mắt, đúng như đồn đoán giá xe tăng 40 triệu. Đọc trên báo chí, tôi thấy lý do đưa ra cho việc tăng giá khá quen thuộc, gần như hãng nào cũng dùng khi nói về vấn đề này. Đó là "giá xe ảnh hưởng bởi nhiều yếu tố, trong đó thuế phí chỉ là một yếu tố", đồng thời xe thêm trang bị nên phải tăng giá. Trong khi đó, Vios sản xuất nhiều nên sẽ được hưởng thuế linh kiện 0%. Hyundai Accent mới cũng nhiều trang bị nhưng giảm giá, Honda City mới cũng đã giảm, nhưng Vios lại tăng. Nên nhớ, hàm lượng công nghệ mà Vios thêm vào mới đây cũng chỉ suýt soát hai đối thủ chứ chưa lấn lướt, còn thua kém về đèn LED hay Cruise Control. Thứ mà Vios hơn là giá. Vậy do đâu giá Vios lại cao hơn. Đây là việc định giá riêng của mỗi hãng với bài toán về tối ưu hóa lợn nhuận. City và Accent cũng lắp ráp, các chính sách thuế phí 3 mẫu xe nhận được phải nói là ngang nhau. Nhưng Vios là cái tên đứng đầu thị trường về doanh số. Nên Toyota có cơ sở để nắm bắt tâm lý khách Việt, thêm một chút giá nhưng không thiệt vì lo khách chuyển sang hãng khác. Tôi thấy Toyota đã cực kỳ khôn ngoan và có kinh nghiệm vì sau bao năm, họ vẫn tăng giá phiên bản mới mà đâu có bị hao mòn lượng bán? Công bằng mà nói, Vios mới với nhiều công nghệ không thể gọi là "thùng tôn" như cách chúng ta hay gọi nữa. Ba mẫu xe mạnh nhất phân khúc giờ đây ngang ngửa về tiện nghi, chỉ có cảm giác lái là khác. City thể thao, Accent năng động và Vios thì vẫn hiền lành trong khi kiểu dáng ngày càng trẻ. Vậy với cách định vị sản phẩm như vậy, Vios sẽ tiếp tục đứng đầu phân khúc, hay có cuộc soán ngôi nào đó của Accent hay City?