Những tai họa khôn lường khi quên kéo phanh tay Không sử dụng phanh tay khi đỗ là thói quen không chỉ ảnh hưởng đến tuổi thọ ôtô, mà có thể gây ra những tai nạn thương tâm.Không kéo phanh tay, chiếc xe lùi tự do vô tình cán qua một người đàn ông cao tuổi đang nằm trên ghế thư giãn ở lề đường. Video nhạy cảm, độc giả cân nhắc trước khi xem. Quên kéo phanh tay, bị chính xe mình chèn tử vong: Người đàn ông bước ra phía đầu xe tải định kiểm tra động cơ thì đột nhiên xe lăn bánh. Tài xế cố dừng xe bằng cách tự mình chặn lại nhưng không thể. Nạn nhân bị xe tải ủn vào bức tường đối diện và thiệt mạng. Tai nạn xảy ra ở Pernambuco, Brazil. Tài xế bị 2 ôtô lùi trúng người: Xuống xe quên kéo phanh tay, người đàn ông bị cánh cửa xe bán tải kéo ngã do tụt dốc. Trong khi nạn nhân vẫn nằm trên đường thì chiếc bán tải thứ hai xuất hiện cũng ở tư thế chạy lùi và chèn trúng người. Tài xế chạy đuổi theo xe vì quên kéo phanh tay: Chiếc BMW màu đỏ lao xuyên qua hàng cây trên dải phân cách và băng băng ra đường, phía sau là người đàn ông hối hả chạy đuổi theo. May mắn tài xế kịp chui vào cabin và dừng chiếc xe lại trước khi có bất cứ va chạm nào khác xảy ra.