Tài xế đấu võ với người đi bộ giữa đường Hai người đàn ông biến đường đi thành sàn đấm bốc sau khi người này khiêu khích người kia.Sự việc diễn ra trên một con phố ở Anh được cho là bắt đầu khi một người bước ra trước đầu xe tải, chọc tức tài xế. Người bị khiêu khích lập tức xuống xe và thách đấu. Thường thì trận đấu sẽ nhanh chóng kết thúc với một người bị hạ knock-out sau vài giây. Nhưng trường hợp này khác, khi cả 2 võ sĩ dường như đều muốn chơi một cách an toàn và không ai chịu ra đòn. Một người qua đường trở thành nhân vật chính thứ 3 khi tỏ rõ sự sốt ruột trước diễn biến giằng co của trận đấu. Trong khi đó, xe cộ từ cả 2 chiều đều phải dừng lại chờ.