Ôtô bay mất cửa ở tốc độ 280 km/h Tay lái của mẫu xe đua BMW M3-R mất vài giây để hiểu chuyện gì vừa xảy ra khi đang ở tốc độ chóng mặt trên đường chạy Nurburgring, Đức.Mẫu M3-R thuộc đội Setra Motorsport đang chạy trên đường đua thì đột nhiên cửa xe bên phải bay vèo như tờ giấy - chuyện không ai có thể lường trước khi đang thốc ga tới tốc độ giới hạn của một chiếc xe. Sau khi nhận ra có điều lạ, tay đua vài lần quay sang nhìn vào chỗ trống mà cánh cửa để lại để hiểu thứ thực sự đã xảy ra. Hiện không có thông tin gì về việc có ai hay xe nào bị cánh cửa đập trúng hay không.