Kia K2 - sedan mới cạnh tranh Mazda2 tại Trung Quốc Mẫu sedan cỡ nhỏ phát triển dựa trên Rio mới dành riêng cho thị trường Trung Quốc, bán ra từ tháng 11.K2 là cái tên mới trong dòng sản phẩm K-serie của Kia, trước đó hãng xe Hàn Quốc đã có K3, K5, K7 và K9. Phát triển riêng cho thị trường Trung Quốc, K2 dựa trên nền tảng của Rio mới, mẫu xe vừa giới thiệu tại Paris Motor Show 2016. Kia K2 2017 - xe mới cho Trung Quốc. Thiết kế đầu xe thể thao với lưới tản nhiệt kiểu mũi hổ tinh chỉnh lại, cụm đèn pha projector khác biệt so với Kia Rio. Cản trước hầm hố, hốc hút gió tích hợp đèn sương mù và đèn LED ban ngày. Bên sườn cũng thiết kế lại. Đèn hậu LED hình chữ L nối với nhau, cản sau tạo điểm nhấn với chi tiết màu đen. Nội thất thiết kế đơn giản, sử dụng các chi tiết bằng nhựa, giả crôm, ghế bọc da. Vô-lăng thể thao 3 chấu. Kia còn sử dụng một số chi tiết trên bảng điều khiển giống người anh em Rio hatchback, trừ cụm đồng hồ. K2 mới không sử dụng động cơ 1.0 tăng áp T-GDI của Rio 2017, hãng xe Hàn thay bằng cỗ máy 1,4 lít công suất 107 mã lực và 1,6 lít công suất 123 mã lực. Cả hai đều trang bị hộp số tự động 6 cấp, theo Theo kế hoạch, Kia K2 2017 sẽ bán ra từ tháng 11/2016, giá bán chưa công bố. Kia K2 sẽ cạnh tranh với Mazda2 sedan tại Trung Quốc.