Những quy tắc vàng khi lái xe trong đêm Lái xe trong đêm căng thẳng hơn ban ngày do phải tập trung quan sát, cần bật đèn sớm, đi chậm, đảo mắt, quan sát động vật qua đường.Không giống như ban ngày, lái xe trong đêm cần sự tỉnh táo, phản ứng nhanh nhạy và để đảm bảo an toàn cho chính mình cần tuân thủ các quy tắc dưới đây, theo Wikihow. 1. Thời điểm khó quan sát nhất chính là lúc nhá nhem tối, sau khi mặt trời lặn. Để đảm bảo an toàn chính bạn và người tham gia giao thông, nên bật đèn để người khác nhận ra xe của bạn. Ở một số nước có quy định phải bật đèn pha. Ví dụ như ở California (Mỹ), xe hơi phải bật đèn 1,5 giờ trước khi mặt trời lặn và để đèn 1,5 giờ khi sau mặt trời mọc. 2. Đi chậm, nguyên tắc đầu tiên khi lái xe trong đêm. Bởi ban đêm tầm nhìn hạn chế khiến khả năng cũng như phản ứng xử lý tình huống của tài xế chậm hơn ban ngày. Cũng nên nhớ, tốc độ quy định trên đường chưa hẳn là tốc độ hạn chế an toàn. Đừng sợ phải đi chậm hơn so với tốc độ giới hạn nếu tầm nhìn hạn chế, hay đang trong khúc cua, lên đỉnh dốc. Cho xe khác vượt nếu thực sự cần đi chậm để đảm bảo an toàn. 3. Theo thống kê, tỷ lệ tai nạn do say xỉn xảy ra ban đêm nhiều gấp 4 lần so với ban ngày, đặc biệt vào những ngày cuối tuần. Nguyên nhân là do ăn quá no dẫn đến buồn ngủ và mệt mỏi hoặc uống rượu, bia trong bữa tối. 4. Lái xe vào buổi tối khiến tài xế phải tập trung nhiều hơn ban ngày, hoặc mệt mỏi do rượu bia. Tăng số lần nghỉ giữa đường nhiều hơn ban ngày, dừng nghỉ khi có hiện tượng buồn ngủ, mất tập trung. Tranh thủ chợp mắt hoặc ăn nhẹ, uống nước và thư giãn. Nên nhớ, sự an toàn quan trọng hơn. 5. Lái xe đường dài qua khu vực rừng núi thường hay có động vật chạy qua đường, bất kể ngày hay đêm. Chú ý đi chậm và quan sát. Nếu đang chạy tốc độ cao, không nên đánh lái để tránh động vật vì có thể gây mất cân bằng, khiến lật xe. Theo một số kinh nghiệm, có thể xác định động vật từ xa nếu thấy có 2 đốm sáng gần nhau, đó có thể là mắt động vật phản chiếu đèn pha. 6. Không gian tối đen như mực bên ngoài khiến tài xế rơi vào trạng thái phản ứng chậm, mặc dù không hề buồn ngủ. Không nên chỉ nhìn về phía trước, nên đảo mắt liên tục ra xa, sang 2 bên đường hoặc quan sát gương chiếu hậu để chắc chắn xe ở trạng thái an toàn. 7. Đã ngồi trên xe là phải thắt dây an toàn, chỉnh gương, chỉnh ghế kể cả lái xe đêm hay ngày để đảm bảo an toàn.