Cách đỗ xe song song chỉ cần 'một đỏ' Tìm được chỗ đỗ trên phố đã khó, làm thế nào để đưa xe vào khoảng trống còn lại giữa 2 xe khác là nhiệm vụ không phải với ai cũng dễ dàng.Hoặc bạn có thể đỗ xe song song theo hướng dẫn sau của TeamBHP: Bước 1: Bắt đầu bằng việc đưa xe của bạn ngang hàng với xe đỗ phía trước, khoảng cách giữa 2 xe là 60 cm và đuôi 2 xe ngang nhau. Bẻ hết lái sang phải. Bước 2: Vẫn giữ kịch vô-lăng về bên phải và lùi xe đến khi nào bạn nhìn thấy biển số của xe phía sau qua gương chiếu hậu, có nghĩa bạn đang ở góc 45 độ. Bước 3: Trả thẳng lái và lùi xe. Bước 4: Lùi đến khi góc phải đầu xe của bạn ngang hàng với đuôi xe trước thì dừng. Bước 5: Trong lúc dừng, xoay vô-lăng kịch trái. Bước 6: Lùi xe vào chỗ trống.