Bạn đang lái xe số tự động sai cách? Không vội vã chuyển từ D về R khi xe chưa dừng hẳn hay phải kéo phanh tay trước khi đẩy cần số về P là những quy tắc tài xế xe số tự động cần nhớ.Xe số tự động trở thành lựa chọn hàng đầu hiện nay thay thế cho số sàn bởi thao tác lái đơn giản, không lo xảy ra sự cố chết máy. Nhưng cũng vì đơn giản, nhiều người không hiểu hết dẫn đến sử dụng sai hộp số tự động. Dưới đây là những kỹ năng tài xế cần nhớ khi lái xe số tự động. Click vào từng ảnh để xem giải thích và video.