Brabus Sprinter - phòng khách di động siêu sang giá 250.000 USD Một loạt tùy chỉnh, nâng cấp cùng trang thiết bị và vật liệu cao cấp biến chiếc van thông thường thành không gian làm việc và nghỉ ngơi tiện nghi.Brabus VIP Conference Lounge, tên mẫu van độ, có những trang bị tiêu chuẩn như đèn ban ngày, đèn pha bi-xenon với tính năng chỉnh góc chiếu, đèn phanh chủ động, hỗ trợ giữ làn, phát hiện điểm mù, cảnh báo va chạm, hệ thống treo khí nén. Không gian nội thất sang trọng, tiện nghi của Sprinter phiên bản độ. Nhưng những đặc điểm khiến chiếc van trở nên đẳng cấp đều ở nội thất. Ghế bọc cao cấp và vật liệu Alcantara màu xám sẫm, cả 3 hàng ghế cho hành khách đều có sưởi, ốp trần xe bằng vật liệu Alcantara, 6 cổng USB, bàn gập cao cấp hiệu Brabus, hệ thống thông tin giải trí riêng, 2 tivi, máy tính bảng 10 inch, modem LTE, Apple TV thế hệ thứ tư, đầu Bluray, điều hòa riêng cho hành khách, đèn trang trí và một tủ lạnh mini. Ngoài ra, một số nâng cấp ở ngoại thất do Brabus thực hiện như bộ tách gió trước, lưới tản nhiệt, vè chắn bùn, bộ vành nguyên khối 18 inch. Hãng độ Đức rao bán mẫu van hạng sang với giá 250.000 USD.