Mobylette cổ của người sưu tầm miền Tây Mẫu xe cổ nổi tiếng với màu xanh đặc trưng Motobecane AV88 sử dụng động cơ xi-lanh đơn 2 thì làm mát bằng gió dung tích 50 phân khối.Theo chủ nhân Motobecane AV88 là mẫu xe trong gia đình AV của Mobylette thuộc những năm 1950, khởi đầu từ sự thành công của mẫu A87 ra đời năm 1957. Sản xuất tại nhà máy Seine-Saint-Denis, Pháp, AV88 là mẫu xe bán chạy nhất trong dòng AV của hãng cho đến năm 1990. Chiếc xe được hoàn thiện tốt với nước sơn xanh đặc trưng, chi tiết crôm bóng bẩy, hộp dụng cụ được tích hợp trên thân xe, các chi tiết đồng hồ, còi xe mang đặc trưng của những chiếc xe cổ điển. Ở phiên bản cao cấp hơn, AV88 còn có hệ thống chống trộm, vị trí khóa nón bảo hiểm. Động cơ xi-lanh đơn 2 thì làm mát bằng gió, khởi động bằng bàn đạp pê-đan, dung tích xi-lanh 50 phân khối, công suất khoảng 2 mã lực với tốc độ tối đa 45 km/h. Phanh tang trống (phanh đùm) trên cả hai bánh, giảm xóc trước và sau dạng phuộc ống lò xo. Xe có trọng lượng khoảng 48 kg.