Mitsubishi Pajero Sport sẽ xuất hiện tại Việt Nam vào tháng 10 Đối thủ của Toyota Fortuner sẽ ra mắt khách hàng Việt tại Vietnam Motor Show từ 5/10 nhưng chưa có ngày bán ra thị trường.Thế hệ thứ 3 của mẫu SUV cỡ trung ra mắt tại Thái Lan hồi tháng 8/2015. Đến tháng 10/2016, Mitsubishi Việt Nam (tên mới của VinaStar) sẽ đưa Pajero Sport về nước để trưng bày tại Vietnam Motor Show 2016, diễn ra từ 5-9/10 tại Trung tâm triển lãm quốc tế (Trần Hưng Đạo, Hà Nội). MitsubishiPajero Sport 2016 tại Thái Lan. Giống như Outlander vừa ra mắt Việt Nam đầu tháng 8, Pajero Sport mang phong cách thiết kế mới với "đặc điểm nhận dạng" là khung crôm uốn quanh đèn pha và lưới tản nhiệt tạo khuôn mặt mở cho đầu xe. Tổng thể thiết kế của chiếc SUV cỡ trung cứng cáp, đường gân tạo khối xuất hiện khắp nơi. So với các đối thủ, vẻ ngoài Pajero Sport có phần cá tính hơn. Nội thất đơn giản và khá gọn gàng. Đường nét crôm trên vô-lăng cùng cảm hứng với đường crôm ở đầu xe. Một số tính năng như Tại Thái Lan xe sử dụng động cơ chung với bán tải Triton, loại diesel 2,4 lít 4 xi-lanh MIVEC Tùy chọn hệ dẫn động 4 bánh đi kèm chế độ SuperSelect 4WD-II, cho phép người lái chuyển từ chế độ 2H thành 4H toàn thời gian, giúp lực kéo lớn hơn ở những nơi trơn trượt. Ngoài ra, Pajero Sport 2016 còn trang bị 4HLc hoặc 4LLc cho off-road. Ở phiên bản cao cấp nhất thêm tùy chọn chế độ lái gồm Gravel (sỏi), Bùn (Mud), Cát (Sand) và Đá (Rock). Mitsubishi Việt Nam trưng bày xe tại Vietnam Motor Show 2016 và cho biết sắp xuất hiện trên thị trường nhưng chưa tiết lộ thời gian cụ thể. Xe cạnh tranh cùng những Toyota Fortuner, Ford Everest, Hyundai Santa Fe, Kia Sorento.