Ôtô dàn hàng ngang - sự ích kỷ của tài xế Việt Người đi ôtô chê người đi xe máy tùy tiện, không tuân thủ luật giao thông, nhưng chính họ lại sẵn sàng "lấp đường" bất cứ lúc nào.Tôi nói luôn từ đầu cho rõ, bài này tôi phê bình một số lượng người đi ôtô thích bon chen ở Việt Nam. Còn những bác tài khác không như vậy thì cũng không phải tự ái cá nhân hay nói tôi vơ đũa cả nắm, hãy cứ "chắc nó trừ mình ra" là được rồi. Chuyện chả có gì, nếu như con đường 3 làn không bị đóng chiếm bởi đủ các thể loại xe hơi lớn bé. Ôi chao họ thi đua nhau, đang ở làn sát giải phân cách, nhận thấy phía trước có vẻ tắc, họ lắc lái sang phải ngay lập tức, đè luôn một chị mang bầu đi xe máy chậm rãi và ung dung chiếm làn. Mặc kệ, thân ai nấy lo. Các bác ngồi sau vô-lăng nhớ cho, có ai chưa từng ít nhất một lần văng tục khi ức chế vì xe máy tạt đầu, lởn vởn phía trước xe đầy khiêu khích. Bây giờ nhé, đặt lại mình vào tình huống xe máy bị chiếm làn, bạn cảm thấy thế nào. Ở nước ngoài, khi một làn tắc, họ vẫn giữ đúng làn và kiên nhẫn chờ đợi, mặc dù làn bên cạnh rộng rãi, toàn ôtô chứ chẳng có cái xe máy nào. Đằng này ở nhà mình, cứ trống chỗ nào là ôtô húc đầu vào chỗ đó, đẩy xe máy thụt lùi, xen vào kẽ hở rất nhỏ giữa các xe hay bất đắc dĩ nhảy lên vỉa hè. Không có ai muốn đi trên vỉa hè mấp mô đâu, cực chẳng đã mới phải thế thôi. Các bác tài vui lòng nhớ giùm tôi, dù bạn có phải đợi, cũng là ngồi trong điều hòa mát mẻ. Còn bên ngoài cửa kính, xe máy đang vật lộn với đầy khí thải, trời nắng vỡ đầu hay mưa tầm tã. Nếu có thể, nhường cho họ chút không gian, họ sẽ cảm kích mà sử dụng hiệu quả lắm. Nhớ nhé!