Sự trở lại của Karma Revero - xe thể thao hạng sang Mỹ Giá 130.000 USD, mẫu xe thể thao chạy điện mới được phát triển trên bản gốc Fisker Karma bị khai tử từ năm 2013.Giữ lại thiết kế với những đường nét mềm mại của những cồn cát nhấp nhô sóng giữa sa mạc lộng gió và vẻ đẹp cơ bắp của loài báo đốm - sự kết hợp hài hòa giữa cấu trúc và những yếu tố đối lập.  Thiết kế của mẫu xe cơ bản vẫn giống   Trở lại lần này, tại Mỹ, Revero có giá 130.000 USD. Trang bị hệ thống giải trí mới với màn hình cảm ứng có độ nét cao cho 60 khung hình một giây và sẽ Ngoài việc trình làng tên tuổi mới, việc cải tiến mô hình đã đem đến một diện mạo mới và sự ổn định từ công ty Wanxiang, Trung Quốc. Fisker Karma được bán ra tháng 7/2011, mẫu sedan thể thao chạy điện có giá bán từ 102.000 USD đã kịp "đóng cặp" với những tài tử nổi tiếng Hollywood như Leonardo DiCaprio hay Ashton Kutcher. Giá cao, khiến doanh số thấp cùng số phận bấp bênh của công ty mẹ đã khiến mẫu xe này bị loại khỏi thị trường thế giới vào năm 2013. Trở lại lần này,