Tài xế dùng điện thoại khi chờ đèn đỏ bị phạt 800.000 đồng Dừng xe trước vạch khi đèn đỏ vẫn được coi là đang tham gia giao thông vì vậy người điều khiển giao thông không được phép dùng tay sử dụng điện thoại.Tại điều 5 nghị định 46/2016 hướng dẫn về xử phạt hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt có hiệu lực ngày 1/8/2016 Mặt khác, tại điều 18 Luật Giao thông đường bộ năm 2008 có quy định về dừng, đỗ xe trên đường bộ như sau: “Dừng xe là trạng thái đứng yên tạm thời của phương tiện giao thông trong một khoảng thời gian cần thiết đủ để cho người lên, xuống phương tiện, xếp dỡ hàng hóa hoặc thực hiện công việc khác”. Như vậy, theo các quy định nêu trên, người điều khiển phương tiện giao thông cần phải hiểu rõ việc dừng xe trước vạch khi đèn đỏ vẫn được coi là đang tham gia giao thông vì người điều khiển đang ở trong trạng thái tuân thủ đèn tín hiệu khi tham gia giao thông để tiếp tục sẵn sàng lưu thông khi đèn xanh bật. Do đó, hành vi dùng tay sử dụng điện thoại khi dừng đèn đỏ là vi phạm an toàn giao thông. Và người điều khiển phương tiện giao thông chỉ được sử dụng điện thoại khi đã thực hiện việc dừng xe được tuân thủ theo quy định của pháp luật về dừng đỗ xe vào lề đường hoặc ở các vị trí cho phép dừng đỗ xe như quy định tại Điều 18 Luật giao thông đường bộ năm 2008.