Nắp tròn trên cản ôtô có tác dụng gì? Tôi không hiểu tác dụng của chi tiết này là gì, có phải cảm biến hay là nơi chứa lẫy để mở một bộ phận nào đó?Tôi để ý trên nhiều mẫu ôtô, cản ở trước hay có một nắp nhỏ như kiểu nắp bình xăng, nhưng không rõ tác dụng của chi tiết của bộ phận này là gì. Có người nói là vị trí cảm biến nhưng hình như không phải, vì cảm biến cũng hình tròn nhưng kích thước nhỏ hơn nhiều, chỉ bằng đồng xu. Có người lại nói có lẽ đấy là nơi che đi chốt hay ngàm, lẫy nào đó để tháo các chi tiết bằng nhựa trên vỏ xe. Không hiểu ý nghĩa chính xác của chi tiết này là gì, nhờ mọi người tư vấn giúp.