Bentley Flying Spur V8 - đa dạng phong cách sedan siêu sang Fling Spur V8 ra đời nhắm tới phân khúc khách hàng xa xỉ, những người thực sự chưa cần tới chiếc xe siêu sang có khối động cơ W12 truyền thống.Những chiếc Bentley Flying Spur V8 đầu tiên xuất hiện vào tháng 3/2014, đưa ra thêm một lựa chọn với dòng xe siêu sang. Khi đó, Bentley muốn tạo cho khách hàng cơ hội trải nghiệm sự pha trộn độc đáo của tác phẩm điêu khắc trong nội thất, khuôn cửa với kiểu dáng đẹp, hay những chi tiết nghề thủ công tinh tế và công nghệ tiên tiến mà Flying Spur sở hữu. Chiếc Bentlley Flying Spur V8 ở Sài Gòn. Mẫu sedan hạng sang đến từ Anh quốc mang phong cách đặc trưng dòng Flying Spur bao gồm cụm đèn pha kép tròn với dải LED chạy xung quanh, lưới tản nhiệt cỡ lớn mạ crôm sang trọng. Flying Spur V8 có tấm lưới cản trước thẳng đứng với logo Bentley có cánh màu đỏ ở trung tâm, ống xả mạ crôm hình số 8. Động cơ tua-bin tăng áp kép V8 dung tích 4 lít mạnh mẽ cho công suất 507 mã lực, kết hợp với hộp số thể thao 8 cấp sang số nhanh một cách trơn tru. Hệ thống dẫn động bốn bánh toàn thời gian danh tiếng của Bentley giúp chiếc Flying Spur V8 có thể vận hành tốt trên mọi cung đường. Flying Spur V8 mất 5,2 giây để tăng tốc từ 0 lên 100 km/h và đạt tốc độ tối đa 295 km/h. Với bình xăng đầy, xe đi được 840 km, nhờ trang bị các công nghệ giúp tiết kiệm nhiên liệu và công nghệ dừng hoạt động xi-lanh. Theo công bố từ hãng, mức tiêu hao nhiên liệu ở dòng Flying Spur V8 tại đô thị là 15,9 lít/100km, xa lộ ở mức 8 lít/100 km và kết hợp giữa đô thị và xa lộ là 10,9 lít/100 km.