Ford Mustang - xe cơ bắp Mỹ chinh phục cả thế giới Mẫu xe thể thao 2 cửa gây sóng gió tại nhiều thị trường, từ châu Âu tới Trung Đông sang tới Australia và ở nhiều nơi, khách hàng phải chờ nửa năm mới có xe đi.Ở Anh và Australia, các đại lý Ford đối mặt với tình trạng đơn hàng tồn đọng và khách hàng phải đợi ít nhất 6 tháng mới nhận được một chiếc Ford Mustang mới. Tại Đức, trong năm nay, Mustang cũng thu hút nhiều khách hàng lẻ hơn so với những mẫu nội địa vốn được ưa chuộng như Audi TT và Porsche 911, theo Còn ở Mỹ, Mustang không chỉ vượt qua, mà đang đáp trả thẳng thừng đối thủ Chevrolet Camaro trên chặng đường giành vị trí xe thể thao bán chạy nhất Mỹ. Ford Mustang - mẫu xe cơ bắp Mỹ được ưa chuộng trên toàn thế giới. Mustang thế hệ hiện hành, bán ra tại hơn 81 quốc gia và vùng lãnh thổ, trở thành vầng hào quang toàn cầu đối với Ford. Nhu cầu còn đặc biệt nhiều đối với phiên bản Mustang vô-lăng bên phải đầu tiên bán ra từ cuối năm 2015 tại 25 thị trường nơi mẫu xe 2 cửa thuộc dạng "không ai dòm ngó" trước đó. Hãng xe Mỹ cho biết đã bán khoảng 27.000 chiếc Mustang tay lái nghịch từ khi bắt đầu sản xuất cách đây một năm. Ở Anh, đơn hàng tồn đọng 7 tháng với Mustang động cơ 4 xi-lanh EcoBoost và 9 tháng với bản động cơ V8, theo Colin Massey, Tổng giám đốc bán hàng tại Jennings Ford Middlesbrough phía đông bắc Anh. Thời gian chờ đợi lên đến 10 tháng tại Australia, nơi Mustang là mẫu xe bán chạy thứ hai của Ford, sau chiếc bán tải Ranger. Bản mui trần chiếm một phần ba doanh số Mustang tại Đức. Ford bán được hơn 20.000 xe Mustang tại châu Âu, gồm khoảng 4.400 chiếc ở Anh và gần 6.000 chiếc tại Đức, kể từ khi xe được chuyển qua đường biển bắt đầu cách đây gần một năm. Mustang cũng thuộc top xe thể thao bán chạy tại Saudi Arabia, Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất và Nam Phi, theo hãng xe Mỹ. Mustang là xe thể thao bán chạy nhất tại Đức trong số khách mua lẻ, theo dữ liệu từ chính phủ nước này, và đây cũng là sản phẩm dẫn đầu doanh số trong tháng 2 và 3. Một phần ba doanh số ở Đức là bản mui trần, và phần lớn khách hàng chọn động cơ 5 lít V8, Ford cho biết, ngược lại với sự phổ biến của phiên bản V6 tại Mỹ. Doanh số đạt mức 3.300 tại Australia và 3.800 tại Trung Quốc. Trước năm 2015, Mustang bán ra tại Bắc Mỹ và một số ít nơi khác, nơi doanh số rất khiêm tốn. Thường khi đó việc kinh doanh thông qua các nhà nhập khẩu tư nhân và nếu cần, phải mất chi phí để chuyển vô-lăng từ bên này sang bên kia. Hai kỳ phùng địch thủChevrolet Camaro RS vàFord Mustang EcoBoost. Trong khi tìm được chỗ đứng tại các thị trường mới ở nước ngoài, mẫu xe 2 cửa đồng thời "làm mưa làm gió" ở thị trường nội địa. Lần đầu tiên Mustang vượt Camaro vào năm 2015 kể từ 2009 và không ngoái lại nhìn, dù Chevrolet đã tung ra thế hệ thứ 6 của Camaro.