Mazda CX-3 xuất hiện tại Việt Nam vào tháng 10 Sau thành công của CX-5, Trường Hải thăm dò thị trường bằng cách giới thiệu đàn em CX-3 tại Vietnam Motor Show sắp tới.Bên cạnh CX-3 tương tự như CX-5 và CX-9, đều sử dụng ngôn ngữ thiết kế Kodo, kiểu tạo hình mà mới chỉ nhìn thoáng qua, khó có thể phân biệt được từng xe. CX-3 khác biệt các đàn anh ở cột C, nơi sơn màu đen liền với kính lái, một thủ thuật nhìn trường xe hơn mà một số hãng đang áp dụng. Chiếc crossover cỡ nhỏ phát triển dựa trên Mazda2 hatchback, với kích thước   Trang bị an toàn với các hệ thống cảnh báo va chạm, cảnh báo sai làn, giám sát điểm mù, hệ thống ổn định thân xe, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, camera lùi. Thành công của CX-5 hay Mazda3 cho thấy người Việt chuộng kiểu thiết kế và trang bị của Mazda. CX-3 có đà để gia nhập thị trường, nhưng khó khăn là làm cách nào để lấy thị phần của EcoSport, vốn đang một mình một ngựa.