Porsche 911 2019 lộ diện chạy thử Xe thể thao 2 cửa của Porsche xuất hiện trên phố, dự kiến ra mắt vào cuối năm nay.Porsche 911 2019 sẽ có thêm phiên bản hybrid, trang bị động cơ điện 48V phía trước, kết hợp cùng động cơ đốt trong 6 xi-lanh. Động cơ điện có công suất từ 20 mã lực trở lên. Porsche 911 2019 ra mắt cuối năm nay. Đối với phiên bản Porsche 911 thế hệ 992, động cơ sạc điện có thể vận hành liên tục trên quãng đường hơn 64 km, nhưng dự kiến ra mắt vào năm 2023. Mẫu xe thể thao này có thể dùng bộ pin 10,8 kWh, nên khối lượng sẽ nặng nhất trong các phiên bản. Thiết kế của mẫu xe chạy thử khá tương đồng với các biến thể Carrera hay Carrera S. Bộ kẹp phanh màu đỏ tạo nên điểm nhấn thể thao. Bộ phanh đĩa thép tiêu chuẩn có thể thay bằng phanh gốm-carbon khi khách hàng yêu cầu. Nhiều khả năng Porsche 911 thế hệ thứ 8 phiên bản cao cấp nhất vẫn là Turbo S. Một số nguồn tin cho rằng phiên bản này sẽ dùng động cơ 3.8, công suất 630 mã lực, cao hơn hiện tại 50 mã lực. 911 giữ kiểu dáng tổng thể gần như toàn vẹn qua các thế hệ. Nhờ những cải tiến về kết cấu và vật liệu, Porsche 911 thế hệ mới sẽ nhẹ hơn đáng kể so với phiên bản hiện tại, nhờ dùng chủ yếu là nhôm. Giám đốc August Achleitner cho biết 911 thế hệ mới là phiên bản tốt nhất trong lịch sử dòng xe này. Porsche 911 là một trong những mẫu xe có lịch sử lâu đời, với đặc trưng không thay đổi quá nhiều ở kiểu dáng theo thời gian. Dù được cập nhật công nghệ, kết cấu qua các phiên bản, đội ngũ kỹ sư của Porsche vẫn cố gắng duy trì kiểu dáng tổng thể như những thế hệ đầu tiên.