Cứu hộ tai nạn chuyên nghiệp như người Hàn Xe buýt chở học sinh mẫu giáo mất lái và lật nghiêng trong đường hầm ở Busan, nhưng chỉ vài phút sau, tất cả hành khách nhí đều được đưa ra ngoài an toàn.Video ghi lại từ camera hành trình của ôtô phía sau cho thấy chiếc minibus mất lái khi chạy ở tốc độ cao trong đường hầm ẩm ướt. Xe va vào gờ đường bên phải trước khi lao sang húc tường hầm bên trái và lật nghiêng giữa đường. Gần như lập tức những người từ các xe khác hối hả chạy tới. Trong khi một số người gọi điện, một người chạy đi lấy một chiếc búa tới gõ nhẹ vài lần vào phần sát đường viền của kính hậu. Kính xe nhanh chóng nứt vỡ tạo thành lối thoát hiểm. Những đứa trẻ được đưa ra ngoài và hướng dẫn ngồi gọn bên lề đường. Xe minibus trong video là loại 25 chỗ và khi gặp nạn vào đầu tuần này, trên xe chở 23 người gồm tài xế, một giáo viên và 21 bé mẫu giáo. Điều may mắn thần kỳ là chỉ 2 bé bị trầy xước nhẹ ở đầu và tai nhờ tất cả đều thắt dây an toàn, theo