Siêu môtô 'Người Dơi' rao bán từ 80.000 USD Batpod, mẫu môtô của "Người Dơi" với bộ lốp 31 inch, sử dụng động cơ dung tích 750 phân khối của Honda.Mẫu xe đặc biệt từ màn ảnh rộng xuất hiện tại sự kiện bán đấu giá của Pop Store từ nay đến 27/9. Địa điểm trưng bày Batpod là rạp chiếu phim BFI IMAX, thủ đô London, Anh. Giá khởi điểm từ 80.000 USD. Siêu môtô Batpod của "Người Dơi". Ảnh: Batpod phát triển từ ý tưởng của đạo diễn Batpod sử dụng động cơ của hãng Honda dung tích 150 phân khối. Bộ tản nhiệt và giảm xóc thủy lực lắp dưới yên xe. Hệ thống phanh điều khiển thông qua tay nắm trái và bàn đạp bên phải. Mẫu xe đang bán đấu giá không có bình xăng, bộ điều khiển tay ga, pin hay các thành phần dễ cháy, nổ khác. Chỉ có sáu chiếc được sản xuất để phục vụ cho quá trình quay phim. Siêu môtô Batpod xuất hiện trong hai phần: The Dark Knight (Kỵ sĩ bóng đêm) và The Dark Knight Rises (Kỵ sĩ bóng đêm trỗi dậy).