Chevrolet Spark Van 2016 giá 320 triệu đồng tại Việt Nam Lợi thế giá rẻ, phí trước bạ thấp và hỗ trợ mua trả góp khiến dòng minivan thu hút khách hàng Việt.Trong khoảng 2 năm trở lại đây, thị trường Việt sôi động nhờ dòng xe Van nhập khẩu từ Hàn Quốc, chủ yếu là hai mẫu Chevrolet Spark Van và Kia Morning Van. Tuy cùng phân khúc, nhưng Spark Van kém hấp dẫn hơn so với đối thủ Morning Van bởi người Việt chuộng thương hiệu Kia hơn. Chevrolet Spark Van đời 2016. Mẫu minivan nhập khẩu từ Hàn Quốc thuộc thế hệ thứ 4 của dòng Spark, ra mắt tại Seoul Motor Show 2015 (Hàn Quốc) hồi tháng 4. So với thế hệ trước, Spark Van 2016 thay đổi toàn diện từ thiết kế cho đến tính năng. Phần đầu xe mang vẻ đặc trưng nhà Chevrolet, hốc đèn sương mù hầm hố, hai bên thân góc cạnh với những đường dập nổi. Phía sau nổi bật với cụm đèn hậu ôm trọn hai góc, cánh gió sau thiết kế thon gọn. Spark Van 2016 sử dụng chi tiết nhựa cho nội thất, không gian đủ dùng, ghế nỉ, vô-lăng 3 chấu, bảng đồng hồ thiết kế đơn giản, gương hậu chỉnh tay. Hệ thống giải trí tối giản với radio, điều hòa cơ. Vì là dòng minivan nên hãng chú trọng vào khoang chở hàng phía sau với dung tích 300 lít, ngăn cách bởi khung sắt. Để cạnh tranh cũng như tăng cảm giác lái, Chevrolet trang bị thêm cho Spark Van 2016 chế độ lái City trợ lực điện, giúp đánh lái nhẹ nhàng và êm hơn khi di chuyển trong phố. Xe sử dụng động cơ Ecotec loại 3 xi-lanh dung tích một lít công suất 75 mã lực, mô-men xoắn cực đại 95 Nm. Hộp số vô cấp. Spark Van 2016 trang bị các tính năng an toàn như phanh chống trượt ABS với phanh đĩa trước và phanh trống sau. Hệ thống kiểm soát độ bám đường TCS, một túi khí cho người lái. So với Morning Van, Spark Van 2016 có giá 320 triệu đồng, rẻ hơn 20 triệu. Lợi thế của dòng minivan là phí trước bạ chỉ 2% nên khách hàng chỉ phải chi thêm khoảng 15 triệu đồng là có thể sở hữu một chiếc xe hơi. Ngoài ra, còn có thể mua trả góp lên đến 80% giá trị xe.