Tấm che nắng đặc biệt cho ôtô Người đàn ông gỡ miếng bạt từ đầu xe, kéo ra sau và nhét gọn vào cánh gió cỡ lớn phía đuôi xe.Sáng tạo của con người là vô hạn, nhưng thế giới vẫn vô số lần bất ngờ trước những ý tưởng đặc biệt. Video xuất hiện trên mạng ngày 3/8 cho thấy ôtô cũng là một chủ thể mà sự sáng tạo dường như không bao giờ cạn. Ở những nơi có mùa hè nắng nóng, đỗ xe chỗ không bóng râm vẫn luôn là nỗi ám ảnh của các tài xế bởi nhiệt độ trong xe có thể lên cao tới mức đáng sợ. Ai đó có thể sử dụng các tấm che nắng gắn trên kính xe phía bên trong nhằm làm giảm tác động của ánh nắng mặt trời, hoặc đầu tư hơn cho tấm bạt phủ toàn bộ xe, nhưng lại mất công mở ra gập vào. Ôtô trong video sử dụng loại cánh gió sau cỡ lớn tích hợp tấm che nắng siêu gọn mà vẫn có tác dụng lớn khi đỗ xe trong những ngày trời nóng. Không rõ chủ nhân của sáng kiến này là ai và ở đâu cũng như chi phí cho thiết bị đặc biệt này là bao nhiêu.