Trượt ván không phanh ở tốc độ 160 km/h Vận động viên đã về hưu nằm ngửa trên ván, trượt xuống con đường có những đoạn cua với tốc độ khoảng 160 km/h và không hề có phanh.Trượt ván trên đường (street luge) là một trong những môn thể thao được coi là nguy hiểm nhất thế giới. Các vận động viên nằm lên một tấm ván có thiết kế phù hợp cho người nằm ngửa. Ván di chuyển bằng độ nghiêng của đường. Điều đặc biệt là ván không hề có phanh và đánh lái, người chơi phải tìm cách phanh bằng chân và thay đổi tư thế thân người để điều hướng.  Trong video này có thể thấy, có những đoạn ông phải dùng hai chân mài xuống đường để giảm tốc giúp ván vào cua.