Mercedes-Benz Việt Nam sắp trình làng E-class thế hệ mới E-class thế hệ thứ 10 sẽ được giới thiệu tại Hà Nội vào giữa tháng 10 trước khi ra mắt công chúng phía nam tại Triển lãm Ôtô Quốc tế Việt Nam 2016.E-class thế hệ mới là một bước nhảy vọt về công nghệ ôtô, đặc biệt là công nghệ tương tác. Mọi tính năng trên thế hệ thứ 10 đều hướng đến sự thân thiện với người dùng và phương thức sử dụng thông minh. Thế hệ mới của E-class sẽ ra mắt vào tháng 10. Đáng chú ý là bảng đồng hồ kỹ thuật số với màn hình 12,3 inch giúp việc kiểm soát các thông tin vận hành thuận tiện và sinh động hơn. Việc điều khiển các tính năng của xe cũng trở nên nhanh chóng với 2 phím bấm cảm ứng ngay trên tay lái (Touch Control Buttons) mà không gây sao nhãng khi đang lái xe. E-class thế hệ mới hỗ trợ sạc điện thoại không dây qua chuẩn Qi, mang đến sự tiện lợi cho các tín đồ công nghệ. Cụm đèn trước toàn LED, hộp số tự động 9 cấp và 9 túi khí an toàn là những trang bị tiêu chuẩn trên E-class mới. Giá bán và trang bị chi tiết sẽ được công bố vào tháng 10. Ngay khi vừa ra mắt, E-class thế hệ mới đã đạt giải thưởng thiết kế nội thất danh giá "Automotive Interiors Expo Awards 2016". Dựa trên ngôn ngữ Sensual Purity trứ danh, khoang nội thất của E-class hướng đến một không gian mở, từ việc bố trí thông minh các cụm điều khiển và tạo nên sự tinh tế ở từng chi tiết nhờ các vật liệu cao cấp. Các phiên bản E-class tại Việt Nam có thể sở hữu nội thất bọc da Nappa, ốp gỗ open-pore ash hoặc sợi kim loại hiện đại. Đặc biệt, E-class thế hệ mới sở hữu hệ thống đèn viền nội thất hiện đại với 64 màu sắc khác nhau. Với chiều dài cơ sở lên đến 2.939 mm, không gian của E-class mang đến sự rộng rãi tối đa cho từng vị trí ghế. Dự kiến những chiếc E-class thế hệ mới (W213) đầu tiên sẽ được bàn giao đến tay khách hàng trong tháng 11. Mức giá và trang bị chi tiết của E-class thế hệ mới sẽ được công bố tại lễ ra mắt sản phẩm vào tháng 10 tại Hà Nội. Nội thất trênE-Class thế hệ mới(W213). Đúng 20 năm trước (tháng 8/1996), chiếc xe đầu tiên mang biểu tượng “ngôi sao 3 cánh” được lắp ráp bởi những kỹ sư Việt Nam xuất xưởng tại TP HCM. Chiếc E230 (W210) khởi đầu cho sự phát triển của thị trường xe sang Việt Nam. E-class có vai trò quan trọng với MBV - là mẫu xe đầu tiên được lắp ráp tại Việt Nam vào năm 1996 và vinh dự sở hữu phiên bản kỷ niệm 20 năm - E250 AMG Edition 20. Qua 20 năm với hơn 6.500 xe đến tay khách hàng, E-class là mẫu sedan hạng sang cỡ trung thành công nhất tại Việt Nam. Năm 2015, E-class vẫn là chiếc xe sang cỡ trung được ưa chuộng nhất với doanh số bán hơn 700 xe và thị phần phân khúc hơn 60%. E-class cũng là chiếc xe ưa thích của giới doanh nhân và những người nổi tiếng tại Việt Nam, được hơn 70% khách sạn và khu nghỉ dưỡng 5 sao trên toàn quốc lựa chọn làm phương tiện đưa đón khách VIP.