Cất ôtô vào phòng khách để tránh bão Người đàn ông ở Florida, Mỹ, quyết định rằng nơi nương náu tốt nhất cho chiếc BMW M3 trước cơn bão Matthew là ở ngay trong nhà.Trước khi cơn bão mạnh tràn vào nước Mỹ đầu tuần này, nhiều người tìm cách bảo quản xe hơi trước những thiệt hại không thể lường trước bằng cách cất vào garage hoặc thậm chí thuê kho bên ngoài. Nhưng một người trong số đó làm theo cách khác. Randy Jalilsup quyết định đưa luôn chiếc BMW M3 đời đầu (sản xuất từ 1985-1992) vào nhà và án ngữ ngay lối ra vào, theo Trong khi đó, nhiều người khác không có may mắn như thế. Ít nhất 26 người thiệt mạng do mưa bão. Nhiều khu vực ngập lụt, nhiều ôtô bị cuốn trôi và ngập nước, theo Người đàn ông lái thẳng xe vào nhà. Phiên bản hiệu suất cao của serie 3 án ngữ ngay cửa ra vào. Người chủ có khoảng thời gian trọn vẹn bên xế cưng trong thời gian cơn bão hoành hành.