Làm sạch muội than trong động cơ bằng nước? Để làm sạch muội than bám trong động cơ ôtô có thể dùng một số dung dịch như Seafoam, Engineflush.Tuy nhiên, tôi có một số đọc một vài diễn đàn và xem một số video nước ngoài, họ dùng nước lã để giải quyết vấn đề này. Cách làm đơn giản là khởi động xe khoảng 5-10 phút, tháo ống hút gió, dùng bình phun nước mini phun nước lã vào họng gió trong lúc máy đang chạy (dùng tay để kéo dây cáp ga để mở bướm ga và phun nước vào họng gió). Lưu ý, không được phun ồ ạt và không được phun quá nhiều nước để tránh tình trạng động cơ bị thủy kích. Với cách này, muội than sẽ được làm sạch và động cơ chạy êm ái hơn. Mọi người có ý kiến gì về phương pháp này?