Maybach S-class bán nhiều ngoài sức tưởng tượng Doanh số 15.000 xe kể từ tháng 4/2015 là mức mà ngay cả những người lạc quan ở Mercedes cũng không dám nghĩ tới.Trong một thông cáo mới đây về doanh số bán hàng định kỳ của Mercedes, bên cạnh những thông tin quen thuộc, nhàm chán thì có những con số biết nói. Hơn 4 triệu SUV và 15.000 Mercedes-Maybach S-class tới tay khách hàng. Hãng xe Đức không nói chi tiết cách tính số xe SUV bán ra trong thời kỳ nào, nhưng với Mercedes-Maybach, đó là khoảng thời gian từ khi bắt đầu bán hồi 4/2015. Mercedes-Maybach S600. Con số 15.000 xe bán ra vượt qua sức tưởng tượng của những người lạc quan nhất tại Mercedes. Vốn dĩ Mercedes-Maybach là thương hiệu mới nhưng xây dựng từ những tàn tro cũ. Đống đổ nát mang tên Maybach từ 2002-2013 khiến người người từng tin rằng, Maybach không còn cơ hội sống lại. Nhưng Mercedes dùng cách tự hạ đẳng cấp Maybach xuống một bậc, từ siêu sang xuống bản cao cấp của S-class. Tại thị trường Việt Nam, Mercedes-Maybach có bản S600, trong khi ở những thị trường khác trên thế giới có S400, S500 hay S550. Thị trường châu Á là một trong những động lực lớn nhất để hãng xe Đức đưa Maybach sống lại. Tại Việt Nam, khi ra mắt hồi tháng 1/2015 xe có giá gần 10 tỷ, nhưng từ 1/7 xe tăng giá lên mức 14 tỷ vì ảnh hưởng của thuế TTĐB mới.