Xe tải nằm vắt vẻo bên bờ vực Mất lái trên một đường cao tốc Quảng Đông (Trung Quốc), xe tải chở hơn 20 ôtô lao đầu khỏi thành cầu cách mặt đất khoảng 150 m.May mắn là cả tài xế lẫn lái phụ đều thoát ra khỏi cabin nằm lơ lửng trong không trung và chỉ bị thương nhẹ, theo Một trong hai tài xế cho biết, xe đang chạy ở tốc độ khoảng 80 km/h thì đột nhiên mất lái và lao thẳng về phía barrier. Tài xế vội đạp phanh nhưng chiếc xe chở hàng nặng không thể dừng lại. Điều may mắn là xe lao thẳng qua dải phân cách bê tông nhưng chỉ phần cabin nằm chơi vơi ngoài không trung, trong khi toàn bộ toa kéo phía sau với hơn 20 ôtô bên trên đều nằm lại trên mặt đường phẳng. Tai nạn khiến chính quyền địa phương mất hơn 1,5 tiếng để cứu hộ và đưa giao thông trở lại bình thường. Tư thế vắt vẻo của xe tải bên bờ vực sau khi mất lái. Ảnh: