Trào lưu độ nội thất limousine tiền tỷ ở Việt Nam Nhu cầu thư giãn khi di chuyển đường xa của người Việt tăng cao khiến các dịch vụ xe limousine phát triển.Khoảng 5 năm trước, kiểu độ nội thất những chiếc van như Ford Transit, Mercedes Sprinter thành phòng khách hạng sang cao cấp còn khá mới lạ ở Việt Nam. Thỉnh thoảng thị trường xuất hiện vài chiếc của những doanh nhân hay nghệ sĩ. Cùng thời điểm đó, tại Thái Lan hay một số nước châu Á, xu hướng này đã lên cao. Nội thất 10 chỗ của một chiếc Transit. Một vài công ty nắm bắt xu thế, bắt đầu độ xe và tìm khách. Thời gian đầu chủ yếu làm xe theo yêu cầu của khách, kèm dịch vụ đăng kiểm lại từ 16 chỗ xuống 9-10 chỗ. Nhưng sau đó, các công ty này chủ động tạo ra xe độ và chào bán cho khách. Ford Transit là mẫu van được sử dụng nhiều nhất bởi nguồn cung chính hãng sẵn và lợi thế rộng rãi, giá cả vừa phải. Đối thủ Mercedes Sprinter trong khi đó lại không còn phân phối chính hãng. Trung bình mức giá cho mỗi chiếc van độ theo kiểu phòng khách di động, khoang thương gia vào khoảng trên dưới 1 tỷ, cộng với giá xe mua mới ban đầu, khách hàng có thể phải trả 1,5-2 tỷ cho mỗi xe, tùy theo số lượng và phẩm cấp các chi tiết xuất hiện trên xe. Các doanh nhân thường chọn cách độ khoang nội thất thành 4 ghế thương gia với đầy đủ trang bị giải trí và thư giãn như hệ thống âm thanh cao cấp, tivi màn hình phẳng, đèn trang trí, quầy bar, tủ lạnh, ghế massage. Tuy nhiên đối tượng khách này không mang lại quy mô sản xuất cho hãng. Dòng xe xuất hiện nhiều nhất hiện nay là limousine, trong đó độ những xe từ 16-45 chỗ theo phong cách ít ghế hơn, bọc da, trang thiết bị trên xe nhiều hơn, biến xe khách đến gần với dịch vụ trên máy bay. Ford Transit thường chỉ còn 10 ghế, tạo khoảng cách và không gian thoải mái cho mỗi khách hàng. Chiếc Hyundai County 29 chỗ độ nội thất chỉ còn 12 chỗ. Đối tượng sử dụng loại xe này là các công ty cung cấp dịch vụ du lịch, vận chuyển khách theo tuyến hoặc đưa đón khách VIP. Theo chủ một hãng chuyên chở khách ở Thanh Hóa cho biết, loại xe này được khách hàng ưa chuộng bởi không bị nhồi nhét vào những ngày cao điểm, xe chạy đúng giờ và mức giá chấp nhận được. Nếu với xe khách thông thường, giá vé đi tuyến 150 km khoảng 80.000-100.000 đồng thì với xe limousine, mức giá từ 150.000-200.000 đồng, tuy cao gấp 1,5-2 lần nhưng chất lượng dịch vụ tốt nên khách hàng không đắn đo quá nhiều. Nhu cầu limousine gia tăng nên các nhà xe đặt hàng hãng nhiều hơn. Một hãng chuyên làm limousine tại TP HCM cho biết, mỗi tháng hãng này bán 10-15 xe, nếu không tính giá xe, chi phí nâng cấp khoảng 300-600 triệu, dòng cao cấp nhất có thể lên tới gần một tỷ. Một hãng khá nổi tiếng về làm xe limousine cũng tại Sài Gòn thậm chí có doanh số cao hơn, khoảng 500 xe vào năm 2015. Hãng này còn đầu tư mở riêng một nhà máy để sản xuất một số bộ phận sử dụng cho độ xe. Những hãng nhỏ hơn chủ yếu nhập chi tiết từ nước ngoài. Hiện nay, hầu hết các hãng đều thực hiện làm xe khép kín cho khách, tức từ khâu liên kết mua xe mới từ các đại lý, làm nội thất, đăng kiểm và giao xe cho khách.