Triumph Bonneville T120 Black 2017 đầu tiên về Việt Nam Mẫu môtô cổ điển Anh quốc bản đặc biệt nhập khẩu tư nhân, sử dụng các chi tiết sơn đen, bình xăng xám mờ và yên bọc da nâu tương phản.Chiếc Triumph Bonneville 2017 đầu tiên xuất hiện ở Hà Nội là phiên bản Black. So với tiêu chuẩn, bản đặc biệt khác các chi tiết sơn đen mờ, từ cặp vành, lốc máy cho đến ống xả. Bình xăng và chắn bùn sơn xám mờ (Matt Graphite). Yên sử dụng da nâu khâu thủ công. Triumph Bonneville T120 bản Black 2017. Ảnh: Bonneville T120 Black 2017 trang bị động cơ giống phiên bản cũ, cỗ máy 2 xi-lanh song song dung tích 1.200 phân khối SOHC, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử. Công suất 79 mã lực tại vòng tua máy 6.550 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 105 Nm tại 3.100 vòng/phút. Hộp số 6 cấp. Cụm đèn pha, đồng hồ đôi, cặp gương và cụm đèn hậu mang dáng cổ điển. Cặp vành nan hoa 17 inch kết hợp với lốp Pirelli Phantom Sportscomp. Hệ thống phanh ABS với đĩa đôi trước 310 mm và đĩa đơn sau 255 mm. Mẫu môtô Anh quốc có trọng lượng khá nặng 224 kg, chiều cao yên 785 mm và bình xăng dung tích 14,5 lít. Theo công bố nhà sản xuất, Bonneville T120 Black 2017 đạt tiêu chuẩn khí thải Euro 4. Tại châu Âu, Triumph Bonneville T120 Black bán ra với 2 màu lựa chọn gồm xám mờ (Matt Graphite) và đen mờ (Jet Black). Giá tham khảo tại Anh quốc gần 13.000 USD.