Đá khô để trong xe hơi gây chết người Một phụ nữ Mỹ thiệt mạng và một người khác rơi vào tình trạng nguy kịch khi số đá khô để trong ôtô chuyển sang dạng khí độc.Số đá khô thuộc về một người bán kem, một sĩ quan thuộc sở cảnh sát Pierce (Washington, Mỹ) cho biết. Vào sáng 27/7, trên ôtô của người đàn ông này có tới 4 thùng đá khô, theo Đá khô vô tìnhtrở thành vũ khí giết người khi không được bảo quản đúng cách. Ảnh: Hôm đó, người vợ mượn xe của chồng để chở mẹ chồng về nhà và "làm thế nào đó mà khói thoát ra từ mấy thùng đá", một nhân viên điều tra nhận định. Khoảng 4 tiếng sau, người chồng mới phát hiện ra cả hai người phụ nữ đang ở trong chiếc xe đỗ gần nhà và gọi 911. Người mẹ, 77 tuổi, đã chết, theo nhân viên y tế tại hiện trường, và gần như tử vong do ngạt thở. Còn người vợ ở trong tình trạng nguy kịch. Về cơ bản, đá khô là CO2 ở dạng rắn. Khi đá khô chuyển sang dạng khí, việc hít quá nhiều khí CO2 có thể gây nguy hiểm tới tính mạng. Vì thế đá khô thường được khuyến cáo nên để ở nơi thông thoáng. Chứa đá khô trong thùng kín còn có thể gây nổ do khí CO2 tích tụ sinh ra áp lực lớn. Ngoài đá khô còn có những món đồ khác mà người sử dụng ôtô không nên để trong xe, đặc biệt ở những khu vực nắng nóng, như các thiết bị điện tử, thuốc, chai nhựa đựng nước. Các đồ vật này có thể hư hỏng, gây hại cho sức khỏe nếu để trong ôtô đỗ dưới nắng.