Vì sao Teana 2.5 kém phổ biến hơn Camry 2.5G ở Việt Nam? Tôi 37 tuổi ở TP HCM và làm nghề tư vấn doanh nghiêp, công việc của tôi thường xuyên phải đi tỉnh (Trần Đông).Đang sử dụng xe bán tải, nay tôi muốn mua xe sedan mới để phục vụ công việc nên phân vân giữa Teana 2.5 và Camry 2.5G. Camry thì tôi đi nhiều và cảm nhận không có gì đặc biệt. Teana thì mới ngồi ghế sau có cảm giác thích hơn nhưng băn khoăn vì sao xe này không phổ biến và ít thông tin hơn Camry. Tôi quan tâm chính về mặt hình thức, mức vận hành ổn định trong điều kiện ở Việt Nam, tính tiện nghi và đặc biệt là an toàn khi xảy ra sự cố. Tôi không quan tâm về giá vì thấy chênh lệch nhau không nhiều và không đắn đo về vấn đề này. Tôi mong nhận được những góp ý chân thành, đặc biệt là những chia sẻ trải nghiêm sử dụng hai xe trên để tôi có lựa chọn phù hợp.