Ôtô dàn hàng ngang vì xe máy? Sự bùng nổ "dân số" xe máy tăng chóng mặt, hạ tầng đô thị phát triển chậm và ý thức tham gia giao chưa đủ tầm khiến tình trạng tắc nghẽn gia tăng.Theo bài " Chúng tôi, những người đi ôtô cũng thấu hiểu các bạn đi xe máy vất vả thế nào chứ. Ai cũng muốn có phương tiện tốt để đi nhưng giao thông Việt Nam gần như là loạn. Cho nên cuộc hành trình giữa xe máy và ôtô chưa có ranh giới dung hòa cho nhau. Nhưng để nhường đường thì hai bên phải cùng hiểu. Xe máy nhỏ gọn không chiếm đường, không gây cản trở nhưng cũng chính xe máy quá nhiều nên góp phần kẹt xe không? Nếu làn đường rộng xe máy đi làn xe máy đừng chạy vào làn ôtô thì đảm bảo ôtô dù có kẹt cũng không làm ảnh hưởng xe máy đâu. Hai làn một chiều, một dành cho ôtô, một dành cho xe máy nhưng mỗi buổi sáng ra đường có thấy xe máy luôn hiện diện ở làn ôtô? Thử hỏi kẹt xe là vì đâu, do xe máy chen vào làn ôtô dẫn đến kẹt xe từ đó, nên những bác tài đành phải đi ngược vào làn xe máy thế là giữa xe máy và ôtô không bao giờ có hồi kết.