Toyota Vios động cơ mới chuẩn bị ra mắt tại Việt Nam Chiếc sedan cỡ B sẽ lắp động cơ mới thay cho loại 1,5 lít hiện tại, thiết kế không thay đổi nhiều.Nửa sau tháng 9 Toyota Việt Nam sẽ giới thiệu Vios mới tại thị trường Việt Nam. Thông tin từ hãng xe Nhật cho thấy về cơ bản, thiết kế xe tổng thể vẫn giữ nguyên, chỉ một số nâng cấp nhỏ. Đáng chú ý nhất là động cơ mới thay cho loại 1,5 lít hiện tại. Toyota Vios hiện tại. Những thay đổi này tương tự phiên bản mới của Vios tại Thái Lan ra mắt hồi tháng 3. Cỗ máy mới mang mã 2NR-FBE 1,5 lít VVT-i kép, thay cho loại 1NZ-FE hiện nay. Tại thị trường này, thông số công suất và mô-men xoắn không khác nhiều so với loại cũ, nhưng hứa hẹn cho khả năng tiết kiệm nhiên liệu hơn khi kết hợp với hộp số tự động vô cấp CVT. Thị trường Việt Nam có thể cũng nhận những nâng cấp tương tự, thông tin chi tiết sẽ có khi ra mắt trong những ngày tới.