Biker dùng mũ bảo hiểm đập vỡ kính ôtô Anh chàng bước đến gần ôtô và sau một phút tranh luận gì đó với tài xế, giơ chiếc mũ bảo hiểm phang thẳng khiến toàn bộ kính sau xe vỡ nát.Có lẽ đã xảy ra va chạm trước đó và dường như cuộc nói chuyện không mấy suôn sẻ. Biker có vẻ tức giận, đấm vào cửa xe trước khi dùng mũ bảo hiểm phá hủy toàn bộ kính sau ôtô. Nhưng tài xế xe Nissan cũng không hề kém cạnh khi lập tức mở cốp, vớ lấy chiếc búa huơ về phía đối thủ đã kịp lên môtô và lao vọt qua. May mắn là biker không bị "dính đòn". Theo dữ liệu từ camera hành trình, sự việc xảy ra ngày 6/9 với địa điểm được cho là ngã tư giữa đường Downey và đại lộ Bandini ở Vernon, bang California, Mỹ. Phía cảnh sát cho biết đã liên lạc với biker nhưng cũng muốn biết thêm thông tin từ phía tài xế xe Nissan, theo