Đi ôtô ý thức cao hơn xe máy? Cao tốc trên cao vành đai 3 ở Hà Nội tắc nghẽn hơn 2 giờ đồng hồ khiến hàng nghìn xe kẹt cứng. Nguyên nhân, hai xe va chạm nhẹ dừng giữa đường tranh cãi đúng sai.Điều đáng nói không phải ý thức của hai tài xế ôtô va chạm nhau, mà là ý thức của hàng trăm chiếc xe khác "bon chen" bấm còi ầm ĩ, len lỏi từng khoảng không nho nhỏ, biến con đường từ 2 thành 4 làn rồi, lấn toàn bộ làn đường khẩn cấp. Đường đã tắc lại càng tắc thêm. Giả sử, có tình huống khẩn Tưởng những tài xế ôtô có ý thức tôn trọng luật giao thông hơn xe máy, nhưng sự thực thì không phải như vậy. Tôi thấy ai cũng muốn bon chen, để được việc của mình, kể cả vi phạm luật. Còn chưa kể những trường hợp đi chầm chậm hoặc dừng hẳn lại chỉ để...xem diễn biến. Hình như có gì không đúng, không giống như cái gọi là tinh thần đoàn kết, trật tự xếp hàng, nhẫn nhịn nhường nhau ở sân bay như một bài báo ngợi ca. Con kiến còn biết xếp hàng đi trong trật tự cơ mà nhỉ?