Honda 67 – 'hàng độc' sưu tầm tại Sài Gòn Mẫu xe một thời vang bóng với những vết dấu hoài niệm quá khứ gần 50 năm.Honda 67 hàng sưu tầm tại Sài Gòn.   Theo anh Thành, chiếc Honda 67 sở hữu màu đen. Vè chắn bùn sau bằng nhựa cứng ngả màu vàng ố theo thời gian là chi tiết "đắt" nhất. Một vài bộ phận không còn nguyên trạng như tấm ốp cao su ở phuộc trước, vải bọc yên, lốp xe buộc phải thay mới. Hoặc vát chắn bùn trước gắn thêm. Anh Thành cho biết, những món hàng thay thế phải đặt từ những “mối quen” tin tưởng để gần với nguyên bản nhất. Gần đây, trước thông tin về lộ trình áp dụng tiêu chuẩn khí thải mới đối với môtô, xe máy, anh phân vân những chiếc xe cổ như anh đang sở hữu có được phép lưu thông? "Chính điều đó làm một số người sưu tầm xe thức thời bắt đầu săn xe cổ. Từng có người đến xem rồi định giá mua hơm trăm triệu nhưng tôi từ chối. Vì tôi có bán đâu mà định giá” – anh Thành nói. Honda 67 xuất hiện tại miền nam trong thập kỷ 60 thế kỷ trước. So với đời trước đó một năm, đời 1967 có thêm đèn xi-nhan, ghi đông dài hơn và ốp cao su cho phuộc trước. Xe trang bị động cơ 4 kỳ, xi-lanh đơn dung tích 50 phân khối cùng hộp số 5 cấp. Tốc độ có thể đạt trên 90 km/h và độ bền cao là những ưu điểm giúp mẫu xe Nhật chinh phục phần lớn thanh niên thời bấy giờ.