Tài xế 15 tuổi lái BMW lao như đạn bắn vào xe tải Bất ngờ lao ra từ đường nhánh với tốc độ như đạn bắn, chiếc BMW X5 do tài xế 15 tuổi cầm lái đâm ngang xe tải, thiếu niên này tử vong tại chỗ.Chàng trai 15 tuổi ở Nga cầm lái chiếc BMW X5 màu trắng của mẹ, chạy ở tốc độ rất cao phóng ra từ đường nhánh, đến nơi giao nhau và không hề quan sát xe tải lớn chạy qua. Nhiều độc giả bình luận, nhìn X5 lao vào xe tải như một quả bóng bị sút đi, không hề có dấu hiệu giảm tốc. Chàng trai tuổi teen tử vong tại chỗ, xe tải cuốn X5 vào gầm. Dù xe tải đổ ngang nhưng tài xế không bị thương.