BMW serie 7 sắp trở lại Việt Nam Nhà phân phối Trường Hải sẽ đưa mẫu sedan hạng sang đầu bảng của BMW trở lại với khách Việt từ tháng 9 tới.Kể từ lần đầu tiên xuất hiện tại thị trường Việt Nam vào năm 2015, với triết lý định nghĩa lại tương lai của ôtô, BMW serie 7 là mẫu xe được giới thành đạt ưa chuộng bởi các tính năng hiện đại và thiết kế nội ngoại thất sang trọng. Tới đây, khách hàng sẽ có cơ hội tiếp cận nhiều hơn khixe trở lại ở các showroom chính hãng từ tháng 9. BMW serie 7 tại Đức. BMW serie 7 sẽ được nhập khẩu nguyên chiếc từ Đức, với đầy đủ các phiên bản 730Li, 740Li, 750Li và M760Li xDrive. Xe đặc biệt gây chú ý với chìa khoá thông minh tích hợp màn hình cảm ứng, cung cấp đầy đủ thông tin về chiếc xe cũng như tuỳ chỉnh một số tính năng cơ bản trong phạm vi tối đa 300 m. Đây là một trong những công nghệ tiên phong của hãng xe Đức. Bên cạnh đó, nhựa gia cường sợi carbon - loại vật liệu bền và nhẹ, vốn chỉ được sử dụng cho các mẫu siêu xe thể thao - nay cũng được áp dụng để gia cố vào bộ khung sườn nhằm giảm tối đa trọng lượng cũng như mức tiêu thụ nhiên liệu, cải thiện độ ổn định thân xe. Ngoài ra, mẫu sedan còn có các trang bị nổi bật khác như chức năng điều khiển bằng cử chỉ, hệ thống bảng điều khiển tính năng giải trí hàng ghế sau, hệ thống lưới tản nhiệt thông minh và hệ thống treo khí nén 2 cầu giúp tối ưu trải nghiệm cho người sử dụng. Xe sở hữu nhiều công nghệ tiên phong. Dù có mặt từ tháng 9 nhưng hiện nay BMW serie 7 đã bắt đầu nhận được đơn đặt hàng từ các khách hàng trên toàn quốc. Với những cải tiến tiên phong trong công nghệ và thiết kế, xe được kỳ vọng sẽ một lần nữa tạo nên cơn sốt tại Việt Nam. Để tìm hiểu thêm thông tin về BMW serie 7, khách hàng có thể liên hệ showroom BMW Long Biên (01 Ngô Gia Tự, Long Biên, Hà Nội), showroom BMW Phú Mỹ Hưng (808 Nguyễn Văn Linh, Tp.HCM), hoặc liên hệ Hotline 0938 808 671.