Xe nhái Honda Super Cub giá 13,5 triệu tại Việt Nam Xe máy lắp ráp trong nước theo dạng liên doanh Hàn Quốc, Thái Lan, Đài Loan có kiểu dáng tương tự Super Cub và giá rẻ hơn nhiều.Xe Cub "nhái" tại một cửa hàng trên đường Phan Đăng Lưu, quận Phú Nhuận. Tại TP HCM, nhiều cửa hàng bán các mẫu xe nhái kiểu dáng Honda Super Cub với mức giá từ 13,5 đến gần 17 triệu đồng. Nhân viên kinh doanh một cửa hàng trên đường Hùng Vương, Quận 5 cho biết, xe Cub hàng hợp tác sản xuất có dung tích động cơ 50 phân khối nên không cần bằng lái. "Xe này bây giờ bán chạy, chủ yếu cho học sinh, sinh viên ở thành phố hoặc những người đứng tuổi. Xe chạy đầm, ít hao xăng. Các tỉnh miền Tây cũng đang chuộng mẫu xe này". Anh Hữu Toàn, ngụ Quận 5, chọn mua chiếc Lifan Cub 50R màu đỏ cho con gái chuẩn bị vào năm nhất đại học với mức giá 14,8 triệu đồng (bao gồm phí làm biển số). Nói về lý do chọn xe Cub hàng liên doanh, anh Toàn cho biết: “Con bé chưa có bằng lái nên đi xe này tạm trước. Giá cũng rẻ nên quyết định chọn mua, sau này không đi nữa thì để lại cho đứa em trai”. Lifan Cub 50R giá 14,8 triệu đồng tại TPHCM. Những chiếc xe nhái kiểu dáng Cub “xịn” với màu sắc đa dạng. Hàng liên doanh Việt-Thái giá nhỉnh hơn đôi chút so với hàng Việt-Hàn. Trong khi xe máy của thương hiệu Lifan sản xuất tại Việt Nam có mặt trên thị trường vài năm trước nhưng không được người tiêu dùng chú ý nhiều. "Hàng Thái Lan với Trung Quốc bán lâu rồi còn xe hợp tác sản xuất với Hàn Quốc mới bán. Kiểu dáng giống nhau, chỉ khác ở kiểu đèn tròn hay đèn vuông. Xe của hãng nào thì để ý ở lốc máy sẽ thấy", chủ một cửa bán xe máy trên đường Phan Đăng Lưu, quận Phú Nhuận cho biết. Theo các cửa hàng kinh doanh Cub giá rẻ, các mẫu xe này đều sản xuất tại Việt Nam nhưng công nghệ của đối tác nước ngoài. Các nhà máy đặt ở một số tỉnh, thành phố như Hưng Yên, Nam Định, TP HCM. Xe có kiểu dáng nhỏ gọn, bắt mắt nhờ nước sơn bóng. Khởi động bằng nút đề hoặc cần đạp. Hệ thống phanh tang trống và giảm chấn thủy lực cho cả hai bánh.