Người Việt ích kỷ khi lái xe Ý thức tham gia giao thông kém, mạnh ai người ấy đi, hở là "rúc đầu" vào chỗ trồng, pháp luật chưa đủ sức răn đe.Tính ích kỉ, ý thức kém là nguyên căn của giao thông Việt hiện nay. Thử hỏi có bao nhiêu người đi xe máy biết về luật giao thông? Nếu làm trắc nghiệm tại chỗ, liệu có bao người đi xe máy đọc được biển báo? Đi trong thành phố, ôtô muốn rẽ phải mà thấy chỗ trống bên phải không lách qua thì xe đó khó mà đi được với cung cách giao thông hiện nay. Chạy ẩu, đi vô tổ chức đầu tiên là taxi, xe buýt rồi đến xe máy. Lỗi lớn nhất chính là quy hoạch đô thị, sau là pháp luật chưa nghiêm, không phân làn rõ ràng cộng với văn hóa giao thông còn quá kém. Đừng đổ lỗi cho một loại phương tiện nào là kém nhất. Hãy biết có lòng tự trọng, đừng vội vàng, đừng khoe mẽ khi ôm vô lăng. Biết kiềm chế một chút, biết nhường nhịn một chút, tuân thủ luật nghiêm túc cùng góp phần vào văn hóa giao thông thì hai mươi năm sau sẽ thông thoáng.