Grand Livina 1.8 AT 2012 hay Altis 1.8 MT 2009? Hơn 500 triệu, tôi phân vân mua lại hai xe trên. Tôi lái thử 2 xe thấy Nissan Grand Livina 1.8AT hơn Altis 1.8MT về mọi phương diện (Nhật Quang).Nissan Grand Livina đời cao hơn, số tự động, cách âm tốt hơn, cảm giác lái thích hơn, máy êm và chắc chắn hơn...chở hơn người (5+2). Về chỗ ngồi tôi không quan trọng lắm vì chủ yếu gia đình đi 4 người, hàng ghế thứ 3 chỉ gập lại để chở đồ. Tôi tìm hiểu thì còn biết, Nissan Grand Livina tỉ lệ nội địa hóa gần như không có, linh kiện nhập khẩu 100% nên từng bị Hải quan đánh thuế như xe nhập khẩu. Chính vì vậy cũng khá yên tâm về chất lượng xe này.