11 bí mật không tưởng của Bugatti Chiron Tốc độ tối đa khi sử dụng chìa khóa "speed key" là 420 km/h. Nếu chủ xe muốn Bugatti mở chế độ bung hết sức mạnh, tốc độ lên tới 459 km/h.Chiron là mẫu xe kế nhiệm thành công cho Veyron, siêu xe định nghĩa lại tên tuổi của Bugatti. Bên dưới thiết kế tuyệt mỹ và động cơ mạnh mẽ là những chi tiết nhỏ tạo nên tổng hòa Chiron. 4 bộ tăng áp Một chìa khóa để Chiron đạt hiệu suất vận hành tối ưu là 4 bộ tăng áp giống trên Veyron, nhưng lớn hơn 69%. Bộ nén lớn hơn có nghĩa độ trễ cao hơn. Để giảm thiểu độ trễ, Bugatti phát triển hệ thống 2 giai đoạn: giai đoạn đầu 2 bộ tăng áp hoạt động ở vòng tua máy 1.900 vòng/phút, sau đó cổng xả kích thích 2 bộ còn lại ở 3.800 vòng/phút, đẩy xe lên giai đoạn cả 4 bộ tăng áp. Đó là lý do vì sao xe thương mại nhưng có mô-men xoắn lên tới 1.600 Nm. Cánh gió sau Khí động học là một nguyên lý chủ đạo nếu muốn xe đạt tốc độ cao. Bugatti hiện thực hóa điều này bằng cánh hướng gió thích ứng phía sau, nhẹ và hệ số cản gió thấp hơn, có thể di chuyển tới 4 vị trí tùy thuộc mục đích. Ở các chế độ như Top Speed, Handling hay Autobahn, cánh gió nằm ở các góc khác nhau tối đa hóa khí động học. Thử nghiệm trong hầm gió vốn chỉ có tốc độ tối đa tới 300 km/h, vì thế các kỹ sư phải sử dụng đường đua của hãng mẹ Volkswagen ở Đức để thử nghiệm ở tốc độ 402 km/h. Hàng loạt các chi tiết khí động học Ngoài cánh gió, Chiron có thiết kế tập trung vào yếu tố khí động học. Ở đầu xe là các hốc hút gió và khe để giảm độ nhiễu loạn khi bánh xe quay nhanh và hướng làn gió làm mát phanh. Bộ khuếch tán gió phía sau và cánh tà tăng lực ép phía trước giúp xe ổn định trọng tâm. Để động cơ mát khi đầy tải, xe cần 60.000 lít không khí mỗi phút, tương đương những gì con người cần để hít thở trong 5 ngày. Sợi carbon Sợi carbon sử dụng khắp xe giúp tăng độ cứng vững, nhẹ và cũng khiến giá xe cao chót vót. Ngay cả khung xe dạng monocoque cũng làm từ sợi carbon, gấp ba lần độ cứng của xe làm bằng thép truyền thống. Nếu đặt riêng tất cả các sợi carbon dùng để sản xuất Chiron và nối với nhau sẽ được sợi dây dài từ Trái Đất lên Mặt trăng. Tốc độ Trong khi những hypercar cùng phân khúc như Ferrari LaFerrari, Porsche 918 Spyder hay McLaren P1 sử dụng động cơ hybrid thì Chiron không. Tốc độ tối đa khi sử dụng chìa khóa "speed key" là 420 km/h. Nếu chủ xe muốn Bugatti mở chế độ bung hết sức mạnh, tốc độ lên tới 459 km/h. Khách hàng Với mẫu siêu xe đặc biệt, khách hàng của chúng cũng đặc biệt không kém. Mỗi khách hàng đều là những người mê xe và trung bình mỗi người có 42 xe trong garage, trong đó rất nhiều người sở hữu 10 chiếc Ferrari, tất cả McLaren. Một chiếc Bugatti trung bình chỉ lăn bánh khoảng 2.575 km mỗi năm. Sau một thập kỷ trên thị trường, chiếc Veyron chạy nhiều nhất là 39.900 km. Ở một thống kê khác, mỗi khách hàng của Bugatti sở hữu trung bình 1,7 chuyên cơ và 1,4 du thuyền.