Honda Civic độ dàn âm thanh 'khủng' tại Sài Gòn Mẫu sedan hạng C được một người chơi xe nâng cấp ngoại hình và hệ thống âm thanh với tổng chi phí khoảng nửa tỉ đồng.Chiếc xe thuộc thế hệ thứ 10 thay đổi ngoại hình với sự kết hợp hai tông màu đen-trắng và body kit hầm hố. Body kit tăng chiều rộng xe. Các chi tiết thiết kế góc cạnh, dữ dằn. Bộ vành độ 18 inch 5 chấu. Với gói độ Type R, toàn bộ cản trước và sau của xe được ốp mới hoàn toàn. Ốp chắn bùn dập nổi với những chiếc đinh tán màu tím gây ấn tượng mạnh. Ở đuôi xe là 3 ống pô hiệu Akrapovic và một số lip carbon cũng như ốp hai bên hông. Đặc biệt, cả nắp ca-pô và nắp cốp đều được thay bằng loại làm từ sợi carbon. Chủ nhân còn độ thêm cho xế cưng dàn âm thanh cao cấp ở trụ A. Hệ thống gồm 6 loa và chia đều mỗi bên 3 loa. Mỗi bên gồm một loa bass, một loa mid và một loa treble. Tất cả những thiết bị nằm ở cốp xe như amply, sub hay bộ xử lí tín hiệu chỉ để hỗ trợ cho bộ loa ở cột A. Thời gian độ xe và nâng cấp trong một tháng với chi phí nửa tỉ đồng. Sau khi hoàn thành, chiếc Civic vừa thực hiện hành trình Sài Gòn – Phan Thiết – Nha Trang.