Nissan Rogue 2017 - thiết kế lại cạnh tranh Honda CR-V Mẫu crossover phiên bản mới nâng cấp thiết kế, cải tiến tính năng an toàn, thêm bản động cơ hybrid và bán ra từ đầu năm 2017.Nissan Rogue 2017 thiết kế lại đèn pha, cản trước và lưới tản nhiệt phong cách V-motion giống Nissan Murano. Phía sau đèn hậu kiểu dáng mới với đèn LED. Hai bên sườn mạ crôm, tùy chọn vành 17, 18 hoặc 19 inch. Nội thất thiết kế thể thao hơn, vô-lăng kiểu đáy phẳng, cần gạt chế độ thể thao, cụm đồng hồ thiết kế lại, tùy chọn ghế nỉ hoặc bọc da. Nissan Rogue 2017, tên gọi khác của Nissan X-Trail tại thị trường Mỹ. Ở phiên bản 2017, Nissan Rogue trang bị thêm bản động cơ hybrid gồm động cơ xăng 2 lít 4 xi-lanh công suất 141 mã lực, mô-men xoắn 195 Nm kết hợp với động cơ điện 30 kWh (dùng pin Lithium-ion) công suất 40 mã lực cho tổng công suất 176 mã lực. Tùy chọn dẫn động cầu trước hoặc 4 bánh toàn thời gian kết hợp hộp số Stronic. Theo công bố nhà sản xuất, Rogue 2017 Hybrid bản cầu trước tiêu thụ nhiên liệu 7,1 lít/100km đường đô thị, 6,7 lít/100 km đường cao tốc và 6,9 lít/100 km đường hỗn hợp. Trong khi bản dẫn động 4 bánh toàn thời gian là 7,5 lít/100 km đường đô thị, 6,9 lít/100 km đường cao tốc và 7,1 lít/100 km đường hỗn hợp. Nếu không thích bản hybrid, khách hàng Mỹ có thêm tùy chọn Rogue 2017 động cơ 2,5 lít 4 xi-lanh công suất 170 mã lực, mô-men xoắn cực đại 237 Nm. Rogue 2017 trang bị thêm tính năng an toàn như cảnh báo chệch làn đường LDW, hệ thống hạn chế chuyển làn (Lane Departure Prevention), kiểm soát hành trình thích ứng, phanh khẩn cấp (Forward Emergency Braking) với tính năng phát hiện người đi bộ. Theo kế hoạch, Nissa Rogue 2017 sẽ bán ra từ đầu năm 2017.