Xe gắn máy Peugeot - thú chơi hoài cổ của người Hà Nội Dòng moped sản xuất tại Pháp từ những năm 1950 vẫn là bạn đường của một nữ họa sĩ tuổi 30 hay những cụ ông U60-70.Những chiếc moped cổ của Pháp tại một hiệu sửa xe đơn sơ nhưng tồn tại từ hơn 20 năm nay trên vỉa hè một ngõ nhỏtại Vân Hồ, Hà Nội.Ảnh:  Mọi thứ với xe gắn máy Peugeot đều toát lên vẻ nhẹ nhàng, kể cả việc khởi động. Chỉ cần gạt le, quay bàn đạp nhịp nhàng vài lần, thậm chí chỉ cần một phần tư vòng là xe nổ máy. Với người cao tuổi, có thể chế thêm bộ đề khởi động giúp mọi thứ trở nên đơn giản hơn nữa, như một cụ trong nhóm chơi xe vẫn hay gặp nhau mỗi dịp sáng cuối tuần trên đường Thanh Niên đã làm. Mỗi cụ một chiếc, từ BB, 101, 102 hay những đời sau nữa, sáng thứ 7 lại tà tà dong xe tới điểm hẹn, trò chuyện, hỏi han, xem "xe của ông tay le hơi nặng" hay khoe với người lạ về dòng chữ "Fabrique en France" (sản xuất tại Pháp) trên máy hay cổ xe. Sở hữu một chiếc xe gắn máy Peugeot có tuổi đời hàng chục năm không quá tốn kém. Từ hơn 10 triệu đồng đã có thể sắm một chiếc "tươm tươm". Nhưng cũng có những mẫu hiếm, nguyên bản có thể lên tới 70-80 triệu đồng. Tại Hà Nội, từ việc đặt mua, sửa chữa và nâng cấp cho dòng xe cổ này không quá khó. Ngoài ông Sơn, người chơi xe có thể tới cửa hàng Quang-Mẽ nằm trên hè một ngõ nhỏ ở Vân Hồ, hoặc ông thợ già tên Quý ở phố Lò Đúc. Xe thường được đặt mua từ châu Âu, có thể theo yêu cầu của khách, hoặc thợ tự lấy về, để đấy chờ dịp gặp khách thì bán. Tuy nhiên, phong trào chơi xe sôi nổi nhất có lẽ đã cách đây vài năm và hiện không còn quá nhộn nhịp có thể do kinh tế, hoặc mọi thứ quá dễ nên không còn hấp dẫn. Hay theo nhận xét của người thợ tên Học cũng ở ngõ Vân Hồ, rằng phong trào thường theo chu kỳ vài năm, nghĩa là lên rồi sẽ xuống, và xuống rồi sẽ lên. Những chiếc moped cổ điểnxuất hiện trên đường Thanh Niên vào dịp sáng cuối tuần là hình ảnh quen thuộc từ 6-7 năm nay. Ảnh: