Xe tải lội nước như tàu ngầm Nước ngập tới gần cửa kính, thậm chí khói kèm theo nước phun ra từ đầu ống xả nhô khỏi nóc cabin nhưng cỗ xe cồng kềnh vẫn băng băng rẽ sóng.Chiếc xe tải trở nên nổi tiếng sau khi video ghi lại cảnh lội nước xuất hiện trên mạng. Cảnh tượng khó tin xảy ra vào kỳ mưa lũ lịch sử tại Texas hồi tháng 4 vừa qua, theo Trong khi chính quyền địa phương khuyến cáo người dân "Đừng cố lái xe qua chỗ nước ngập" thì vẫn có người liều lĩnh làm điều ngược lại, như tài xế xe tải trong video. Không rõ xe chạy được bao lâu sau đó. Cũng trong video còn xuất hiện một chiếc ôtô nằm chìm trong nước tới tận nóc xe.