Cùng tỉnh khác huyện có thể giữ lại biển số? Em ở Bà Rịa Vũng Tàu, em định mua lại chiếc xe máy của người quen ở cùng tỉnh nhưng khác huyện (Nguyễn Long).Sổ hộ khẩu em ở huyện Châu Đức, biển số xe của huyện Châu Đức là 72-F1. Người bán xe ở huyện Long Điền, biển số xe là 72-K1. Nhưng vì biển số (biển 5 số) của chiếc xe em định mua (72-K1) rất đẹp và phải trả thêm tiền nên em muốn giữ lại biển số này. Em biết là nếu xe khác tỉnh hoặc biển 4 số thì phải đổi biển mới, cùng tỉnh cùng huyện thì có thể giữ biển số cũ, vậy mua xe cũ cùng tỉnh nhưng khác huyện thì có được giữ lại biển số xe cũ không?