Đại gia Việt sắm bộ đôi siêu xe màu xanh hàng độc Lamborghini Aventador SV và McLaren 650S Spider xuất hiện tại Sài Gòn cùng sở hữu màu xanh dương ngoại thất.Theo giới thạo tin, cả hai siêu xe màu xanh dương đều thuộc sở hữu của một đại gia chơi xe có tiếng tại Sài Gòn. McLaren 650S Spider, mẫu xe tạo nên xu hướng chơi siêu xe kiểu mới của các đại gia Việt Nam, liên tiếp nhập về phục vụ dân chơi. Siêu xe mui trần màu xanh dương là chiếc McLaren màu độc nhất Việt Nam. Bộ đôi McLaren 650S và Lamborghini Aventador SV trên đường phố. 650S Spider sử dụng khung gầm bằng sợi carbon MonoCell, trọng lượng chỉ 1.370 kg. Trong đó mui trần kiểu mui cứng 2 phần có thể di chuyển và nặng 40 kg. Ghế bằng sợi carbon lấy từ đàn anh P1. Siêu xe Anh quốc dùng động cơ 3,8 lít V8 tăng áp, sản sinh công suất 641 mã lực tại vòng tua máy 7.250 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 678 Nm tại 6.000 vòng/phút. Động cơ này giống McLaren 12C và McLaren P1. 650S Spider trang bị hộp số 7 cấp ly hợp kép. Thời gian tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ mất 3 giây, lên 200 km/h sau 8,6 giây và 300 km/h sau 25,4 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 329 km/h.    Lamborghini còn trang bị hệ thống treo mới Magneto Rheological Suspension (MRS). Hệ thống này tinh chỉnh giảm xóc trên mỗi bánh xe khi vào cua, giúp tăng tốc tốt và chống lật xe. Lamborghini cải thiện 150% hiệu quả khí động học cho Aventador SV và tăng thêm 170% lực ép mặt đường so với bản tiêu chuẩn.