Ford Explorer sẽ bán tại Việt Nam từ cuối 2016 Mẫu SUV cỡ lớn nhập khẩu chính hãng từ Mỹ, ra mắt vào đầu tháng 10 và bán ra cho khách Việt từ cuối 2016.Hãng xe Mỹ sẽ chính thức phân phối Explorer từ cuối năm, trước đó khách hàng có thể quan sát xe khi trưng bày ở Vietnam Motor Show từ 5-9/10 tại Trung tâm triển lãm quốc tế (Trần Hưng Đạo, Hà Nội). Ford Explorer 2017. Explorer là dòng SUV cỡ lớn, đối thủ của những Toyota Highlander hay Honda Pilot ở thị trường Mỹ. Thời gian qua, một số khách Việt mua xe thông qua con đường nhập khẩu không chính hãng. Động thái phân phối chính hãng Explorer của Ford Việt Nam là bước tiến sâu hơn vào phân khúc SUV cỡ lớn, nơi đang là sân chơi chủ yếu các hãng xe sang. Explorer thể hiện đầy đủ hình ảnh của một mẫu SUV cơ bắp Mỹ thời đại mới, đường nét vẫn lực lưỡng như truyền thống đồng thời quan tâm hơn tới tạo hình chi tiết khá thời trang theo xu hướng chung. Ngoại thất Explorer phảng phất Range Rover. Phiên bản dành cho thị trường Việt lắp động cơ 2,3 lít EcoBoost 4 xi-lanh tăng áp, phun xăng trực tiếp, công suất 273 mã lực ở vòng tua máy 5.600 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 420 Nm tại 3.000 vòng/phút. Mẫu SUV sử dụng hệ dẫn động bốn bánh toàn thời gian, hộp số tự động 6 cấp SelectShift. Chi tiết Ford Explorer sẽ có tại Vietnam Motor Show sắp tới, mức giá chưa tiết lộ. Tại Việt Nam thị trường SUV phổ thông cỡ lớn vẫn chưa phát triển vì ở tầm giá 2 tỷ trở lên, khách hàng chủ yếu dành sự quan tâm cho xe sang.