Cặp vợ chồng thoát chết trong ôtô bốc cháy Những người qua đường xông vào đập vỡ kính xe giải cứu 2 người trong ôtô lật nghiêng. Lửa và khói bốc ra từ khoang động cơ.Bốn thanh niên lạ mặt trở thành người hùng khi giúp cặp vợ chồng trung niên thoát khỏi xe gặp nạn vào ngày 12/9 trên một đường cao tốc ở Vĩnh Châu, tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc. Không rõ nguyên nhân khiến xe mất lái và va vào barrier bên phải đường, văng 20 m trước khi lật nghiêng. "Tôi và vợ đều thắt dây an toàn. Vì xe lật sang trái nên tôi bị bà xã đè lên người. Bà ấy không thoát ra được", trang Đúng lúc đó, 4 thanh niên chạy xe ngang qua, nhìn thấy chiếc ôtô gặp nạn liền lập tức dừng lại và trợ giúp. Họ thay nhau đạp vào kính chắn gió, dùng bình cứu hỏa định dập tắt ngọn lửa nhưng lửa quá to. Nỗ lực giải cứu thành công khi kính hậu bị vỡ, tài xế và vợ lần lượt thoát ra ngoài trước khi xe có thể cháy bùng lên hoặc nổ bất cứ lúc nào. Bốn thanh niêntới thăm cặp vợ chồng được họ giải cứu khỏi chiếc xe gặp nạn. Ảnh: Cặp vợ chồng gặp nạn được đưa tới bệnh viện và điều trị kịp thời. Cả 4 ân nhân sau đó vào thăm và khi được hỏi về hành động đáng được ca ngợi, một người phát biểu: "Chúng tôi chỉ làm những gì nên làm".