Kẹt xe - lỗi do quy hoạch hay ý thức Ôtô và xe máy không phải là nguyên nhân gây tắc đường, nguyên nhân chủ yếu do hạ tầng giao thông và ý thức người điều khiển phương tiện.Giữa ôtô và xe máy không ai sai hết, mà sai ở đây là do hệ thống giao thông, đường sá của chúng ta thôi. Thử nghĩ xem, tại sao lại kẹt xe, nếu đường một chiều chạy bon bon thì có kẹt xe đâu, xe máy lấn làn xe hơi hay xe hơi lấn làn xe máy vẫn vô tư. Kẹt xe ở đây là kẹt ngay chỗ ngã ba hay ngã tư rồi nó kéo theo kẹt cả một đường dài luôn. Nếu giải quyết được chỗ ngã ba và ngã tư thì không còn kẹt nữa. Vậy bài toán là phải giải quyết thế nào? Chạy tới ngã tư bất kỳ nào thấy người thì muốn rẽ trái, người muốn rẽ phải, người thì đi thẳng. Dù muốn rẽ trái hay phải đều ảnh hưởng đến người đi thẳng, mà chỗ dừng đèn đỏ lại ngắn. Nhiều con phố, khoảng cách giữa hai đèn đỏ khá gần, hoặc những nút giao có lưu lượng giao thông lớn nhưng thời gian chờ đèn đỏ khá lâu dẫn đến ùn tắc kéo dài. Chung quy lại, các cơ quan quản lý cần quy hoạch lại, tính toán thời gian chờ đèn đỏ tại các nút giao sao cho hợp lý. Mặt khác, người tham gia giao thông cần tôn trọng lẫn nhau và có ý thức hơn.