Cậu nhóc 4 tuổi gây họa với xe đang nổ máy Cậu bé khoảng 4 tuổi trèo lên chiếc tuk tuk đỗ bên đường và nắm lấy tay lái. Xe bất ngờ lăn bánh, tông thẳng vào đuôi ôtô phía trước.Chiếc tuk tuk dường như chở hàng hóa và thư tín, còn người đàn ông lom khom nhặt đồ cạnh xe trước khi đi khỏi có lẽ là tài xế. Khi thấy xe không có người, cậu nhóc đang thơ thẩn trên hè nhanh chóng tiếp cận, trèo lên cabin và nắm lấy tay lái. Chiếc tuk tuk thẳng tiến húc vào đuôi ôtô đứng phía trước. Một người đàn ông gần đó phát hiện ra sự việc vội chạy đuổi theo nhưng không ngăn kịp. Thủ phạm nhí rất nhanh tuột xuống đường, lách giữa mấy chiếc xe máy trên hè đi về phía ngược lại như mình không hề dính dáng tới những gì vừa diễn ra. Video đăng trên mạng xã hội ngày 14/9 và thu hút hơn 56.000 lượt xem và gần 290 lượt chia sẻ. Trong số các bình luận, có ý kiến cho rằng việc tài xế rời khỏi xe mà vẫn để nổ máy là một lỗi khó chấp nhận.