Honda Civic thế hệ mới sắp ra mắt khách Việt Thế hệ thứ 10 của mẫu sedan hạng C với những cải tiến mạnh ở cả thiết kế và động cơ sẽ ra mắt khách hàng Việt vào đầu tháng 10 tới.Honda chọn Vietnam Motor Show 2016 diễn ra từ 5/10 - 9/10 tới tại Hà Nội để giới thiệu thế hệ thứ 10 của Civic. Trên thế giới Civic thế hệ mới ra mắt ở Mỹ hồi tháng 9/2015. Một số thị trường Đông Nam Á đã đón nhận Civic như Thái Lan tháng 3 hay Malaysia tháng 6. Honda Civic thế hệ mới khi ra mắt tại Thái Lan. Thế hệ mới lột xác để sửa lỗi thiết kế cho thế hệ 9, vốn  Mẫu xe sắp về Việt Nam nhập khẩu từ Thái Lan, có thêm động cơ VTEC 1.5 tăng áp. Cỗ máy mới có dung tích 1,5 lít nhưng tăng áp nên Honda kỳ vọng mạnh ngang loại 2,4 lít thông thường. Công suất xe đạt 170 mã lực tại 5.500 vòng/phút.  Nội thất Civic tại Thái Lan.  Nhưng chỉ 4 năm sau Civic dần tụt dốc khi Altis ra phiên bản mới cùng sự đổ bộ của những mẫu xe mà Trường Hải phân phối. Thế hệ thứ 9 của Civic mắc nhiều nhược điểm như ồn, cột A to, thiết kế nhập nhằng. Nhiều thời điểm trong vài năm qua, mỗi tháng Civic bán vài chục xe trong khi các đối thủ gần 1.000 xe. Civic thế hệ mới là kỳ vọng của Honda về một cuộc lột xác với phong cách trẻ, thể thao, chống lại làn sóng thiết kế mượt mà và đầy option của những Mazda3, Kia Cerato, Hyundai Elantra.