Mua ôtô chọn xe an toàn hay giữ giá? Đa số xe trang bị nhiều công nghệ an toàn ở Việt Nam lại thường có giá bán lại rẻ hơn xe chả có gì để hỏng.Tôi thấy khá nhiều tranh cãi về việc tư vấn nên chọn mua loại xe nào. Mỗi người một ý kiến vì bản chất mỗi người lại có nhu cầu về xe khác nhau. Có người mua kinh doanh, có người mua xe sử dụng hàng ngày, có người mua xe chỉ để đi du lịch hay đi đường dài. Vậy hãy chọn mua chiếc xe tốt nhất theo yêu cầu của bản thân. Nhưng tại sao lại không có chiếc xe hoàn hảo ở phân khúc dưới một tỷ. Câu trả lời đơn giản, các tập đoàn xe hơi họ cũng chỉ sản xuất theo nhu cầu của người dùng mà thôi. Lấy một ví dụ đơn giản, tại sao xe Mỹ hao xăng, không phải vì động cơ kém mà vì xác xe nặng. Tại sao xác xe lại nặng, nguyên nhân chủ yếu là do người Mỹ sống ngoại ô thường xuyên phải đi tuyến đường dài do vậy xác xe nặng đi an toàn hơn. Đó cũng là lý do chính khiến động cơ phải hoạt động mạnh hơn do vậy cũng kém bền hơn. Ví dụ thứ hai, tại sao i10, Vios không có trang bị gì đáng kể nhưng mọi người vẫn mua thay vì Fiesta. Đơn giản 90% người mua là những người làm dịch vụ vận tải. Cái họ cần là một chiếc xe tiết kiệm ít hỏng vặt, bán lại không mất giá, dễ thu hồi vốn. Vì vậy, họ cũng không cần một chiếc xe trang bị VS, ESP, BA, EDB hay nhiều túi khí. Họ nghĩ, có tay nghề do lái xe thường xuyên nên nhưng trang bị an toàn không quá cần thiết với một tài xế dịch vụ. Ví dụ thứ ba, vậy nếu không chạy dịch vụ thì sao. Chúng ta lại có hai nhu cầu nữa. Thành phố đông đúc và thành phố nhỏ. Nếu như bạn ở một thành phố đông đúc chỉ di chuyển trong đô thị cái bạn cần là một chiếc xe bản đủ của Nhật Bản. Tại sao không phải là xe Mỹ. Đơn giản bạn đi với tốc độ thấp thì đâu cần một khối động cơ 180 mã lực của Focus và chiếc xe nặng hơn một tấn rưỡi của Cruze. Tốn xăng. Nếu có tai nạn thì đó cũng chỉ là va chạm nhẹ không cần thiết một bộ khung quá chắc chắn. Cảm giác lái của những chiếc Ford, Chevy thực sự rất tuyệt nhưng để tận dụng hết cảm giác lái nếu bạn ở khu vực tỉnh thành nơi có những con đường 6 làn ít người đi hoặc bạn là người có sở thích du lịch. Ngoài ra, nếu bạn thường xuyên lái xe có người thân hoặc người không thân ngồi sau. Tôi nghĩ bạn nên chấp nhận sự mất giá của xe Hàn Quốc hoặc xe Mỹ (trang bị nhiều công nghệ an toàn) để đổi lấy sự đảm bảo an toàn tính mạng. Câu hỏi là - Chọn xe mất giá hay xe mất mạng. Với tôi thì dù sao mất tiền còn hơn mất người.