Bộ sưu tập siêu xe của ông chủ đội bóng Chelsea Tỷ phú người Nga Abramovich sở hữu những siêu xe đắt nhất thế giới trong garage như Bugatti Veyron, Ferrari FXX hay Pagani Zonda R.Roman Abramovich, chủ sở hữu câu lạc bộ bóng đá Chelsea nắm trong tay bộ sưu tập những siêu xe đỉnh cao. Mới đây, ông đưa cả đội xe tới đường đua Nurburgring (Đức) để thỏa mãn đam mê tốc độ.  Đường đua Nurburgring thuộc sở hữu của Viktor Kharitonin, một tỷ phú người Nga khác từ năm 2014. Viktor từng là đối tác của Abramovich trong kinh doanh. Để phục vụ các tỷ phú, đường đua đóng cửa trong hai ngày. Trước đó ông chủ Chelsea khá kín tiếng về bộ sưu tập siêu xe của mình.