Luật giao thông Việt Nam có bảo vệ người đúng? Tai nạn chưa biết đúng sai thế nào nhưng thông lệ là xe to đền xe nhỏ, phân khối lớn đền phân khối bé.Bạn tôi trước là tài già. Khi định cư nước ngoài, đi thi bằng lái kiểm tra lý thuyết điểm tuyệt đối. Ra đường lái thực tế, riêng đoạn dừng ngã tư trượt 2 lần. Lần 1: Dừng đèn đỏ. Xe cứ rập rình liếm vạch người đi bộ do chân nhấp nháp phanh. Trượt! Giám thị bảo nguy hiểm tính mạng người đi bộ. Cấm cãi. Lần 2: Lại dừng đèn đỏ, nhớ bài học trước mắm môi mắm lợi phanh chết cứng. Chuẩn. Đèn chuyển xanh, mắt đảo như rang ngô, ngó nghiêng khắp lượt, quan sát kỹ rồi mới từ từ chuyển bánh. Vẫn trượt! Thắc mắc tại sao, giám thị bảo đèn xanh là quyền của mày, mạnh dạn và mau chóng bắt tốc độ, chậm trễ ảnh hưởng người khác. Trượt do thái độ thiếu tin tưởng luật pháp. Đừng lèm bèm. Bạn tôi giải thích với giám thị là ở nước tao đèn xanh vẫn phải ngó nghiêng, cứ nhắm mắt đạp ga như mày bảo thì mỗi ngày tông chết toi vài mạng. Mà thông lệ cứ xe to đền xe nhỏ, phân khối lớn đền phân khối bé, nhiều tiền hơn đền ít tiền hơn, không nói nhiều. Giám thị há mồm, hỏi thế chúng mày không tin vào luật giao thông à? Luật không bảo vệ người đúng? Không rõ bạn tôi giải thích thế nào. Thi lần 3 mới đạt. Hà Nội bắt đầu phạt tiền người đi bộ tội đi sai luật.