Tài xế đầu gấu yêu cầu cảnh sát không đuổi theo Sau gần một tiếng chạy trốn, tài xế người Anh thậm chí gọi tới số điện thoại khẩn cấp đề nghị "cắt đuôi" cảnh sát.Bruce Dewey, 36 tuổi, khiến các cảnh sát phải đuổi theo mình suốt gần 50 phút trong giờ cao điểm ngày 22/2 tại Worthing, West Sussex, Anh. Một phần của cuộc truy đuổi được ghi hình, cho thấy tài xế này tìm cách cắt đuôi những chiếc xe công vụ và thể hiện kỹ năng "tổ lái" với những pha luồn lách đánh võng chóng mặt. Trước đó, Dewey bị phát hiện lái chiếc Honda Legend màu xanh dương chỉ có một biển số dạng tạm thời. Sau chặng dài truy đuổi, cảnh sát dùng biện pháp cưỡng chế để dừng tài xế cứng đầu khiến 2 xe công vụ chịu thiệt hại, theo "Suốt gần 50 phút anh ta từ chối dừng theo lệnh cảnh sát, cố tránh chướng ngại vật được dựng lên để làm thủng lốp và thậm chí gọi tới số điện thoại khẩn cấp 999 để yêu cầu chúng tôi không đuổi theo", một cảnh sát cho biết. Tài xế này sau đó phải hầu tòa và bị kết án 15 tháng tù, cấm lái xe 3 năm vì tội lái xe nguy hiểm, lái xe chỉ với một biển số và không có bảo hiểm đối với người thứ ba.