Tài xế Canada mất việc vì làm bắn nước lên người đi bộ Chiếc Ford Transit lượn vào sát lề, lao vọt qua mấy vũng nước tạo sóng lớn trùm kín người đi trên hè.Tình huống xảy ra hôm 27/7 trên đại lộ King Edward ở thủ đô Ottawa, Canada, và video do camera hành trình trên ôtô phía trước khi lại. Chiếc Ford Transit màu trắng - thuộc về một công ty có tên Black & McDonald - chạy khá nhanh trên mặt đường ướt và trời vẫn đang mưa. Trong video, tài xế xe van dường như cố tình chạy nhanh và sát lề nơi có các vũng nước lớn và tạo ra những con sóng trùm kín một số người đi bộ trên hè. Khi gặp ôtô đang đỗ, chiếc Ford vòng ra phía ngoài để tránh rồi tiếp tục chạy vào sát vỉa hè. Video được một tài khoản Công ty này không tiết lộ danh tính của người điều khiển chiếc Ford Transit. Nhưng cảnh sát địa phương khẳng địnhvụ việc đã kết thúc và không có ai bị truy cứu trách nhiệm hình sự, theo