Tác hại của việc chạy-dừng liên tục với động cơ ôtô Mỗi lần chạy-dừng, tài xế phải ít nhất một lần đạp phanh rồi sau đó đạp ga tăng tốc trở lại, đặt động cơ vào trạng thái vận hành với phụ tải lớn.Nhiều người thường kiểm tra, chăm sóc xe trước khi thực hiện một chuyến đi dài, nhưng lại chủ quan khi di chuyển các chặng ngắn hàng ngày trong thành phố. Trên thực tế, ôtô bị mài mòn với tốc độ nhanh nhất trong giai đoạn làm nóng sau khi khởi động. Khi vận hành hàng ngày, ôtô liên tục phải chạy-dừng trong nhiều trường hợp. Bên cạnh đó, tốc độ đô thị hóa, gia tăng dân số và bùng nổ về số phương tiện khiến tình trạng giao thông ở các thành phố lớn trên thế giới thêm chật chội, dẫn đến ôtô phải chạy-dừng với tần suất ngày càng cao. Điều này không chỉ xảy ra ở các siêu đô thị như Bắc Kinh, Thượng Hải, Tokyo, New York, Mehico City… mà ngay cả các thành phố lớn tại Việt Nam, nơi có tới hơn 40 triệu xe máy và trên 1,5 triệu ôtô các loại đang lưu thông. Vậy, trạng thái vận hành liên tục chạy-dừng này tác hại như thế nào đến động cơ? Nhiều người quan niệm, ôtô bị hao mòn nhiều nhất khi đi xa, trên đường trường với tốc độ cao. Thực tế thì động cơ bị mài mòn với tốc độ nhanh nhất trong khoảng 20 phút làm nóng đầu tiên sau khi khởi động, bởi đây là giai đoạn dầu bôi trơn chưa đạt đến nhiệt độ hoạt động tối ưu. Các nghiên cứu cho thấy, 75% sự mài mòn do ma sát bên trong động cơ xảy ra trong giai đoạn này. Bên cạnh đó, việc chạy-dừng liên tục trong các đô thị đông đúc cũng là một trạng thái vận hành gây hao mòn lớn, bởi cứ mỗi lần chạy-dừng, tài xế phải ít nhất một lần đạp phanh rồi sau đó đạp ga tăng tốc trở lại, đặt động cơ vào trạng thái vận hành với phụ tải lớn. Việc này có thể gây quá nhiệt cho động cơ, hoặc chạy-dừng với thời gian nghỉ lâu có thể buộc động cơ phải làm nóng trở lại. Ôtô tại các đô thị lớn thường phải chạy-dừng liên tục khi vận hành hàng ngày. Để tìm ra giải pháp bảo vệ hiệu quả động cơ trong các tình huống vận hành này, từ năm 2014, Castrol đã kết hợp với đối tác TomTom, nhà cung cấp giải pháp định vị hàng đầu thế giới, tiến hành nghiên cứu các điều kiện vận hành thực tế của ôtô. Kết quả cho thấy trung bình động cơ ôtô chạy trong điều kiện cầm chừng (ga-răng-ti) tới 28% tổng thời gian vận hành. Và mỗi xe phải chạy-dừng trung bình 18.000 lần trong một năm, do tài xế dừng để làm việc, để ăn, mua cà phê, đón con, chờ đèn đỏ, do kẹt xe… Nghiên cứu cũng chỉ ra rằng, việc chạy-dừng liên tục âm thầm gây ra các vết xước/mòn tế vi trên những chi tiết quan trọng như xi-lanh, séc-măng, trục khuỷu, trục cam, xu-páp… Dựa trên hướng nghiên cứu này, Castrol cho ra đời dòng sản phẩm Castrol Magnatec Stop-Start 5W-30, tập trung bảo vệ động cơ ngay từ khi khởi động và giải quyết tình huống gây mài mòn do việc chạy-dừng liên tục. Castrol Magnatec Stop-Start 5W-30tập trung bảo vệ động cơ ngay từ khi khởi động. Theo quy trình thử nghiệm mài mòn động cơ OM646LA, kết quả thử nghiệm cho thấy CastrolMagnatec Stop-Startgiảm tới 20% sự mài mòn bên trong động cơ ở các trường hợp chạy-dừng liên tục. Điều này có được là nhờ việc tạo ra một màng các phân tử đặc biệt, liên tục bám chặt vào bề mặt các chi tiết, chống lại sự mài mòn do ma sát. Ngay cả trong các điều kiện hoạt động khắc nghiệt, khi các phân tử đặc biệt này bị đánh bật ra khỏi bề mặt chi tiết đang bảo vệ, lập tức sẽ có lớp phân tử khác thay thế. Khả năng tự trám chỗ này tạo ra đặc tính bảo vệ toàn diện, liên tục của CastrolMagnatec Stop-Start, đã được chứng thực trong thử nghiệm OM646LA.