Những điều cần biết về phim cách nhiệt ôtô Phim cách nhiệt tốt không những giảm lượng nhiệt đi vào nội thất mà còn hạn chế các tia gây hại cho da.Khi xe hơi ra đời trở thành phương tiện di chuyển mới, người ta nhận ra ngay vấn đề phát sinh khi sử dụng vào mùa nắng. Trong chiếc hộp đóng kín bằng kim loại và kính, nhiệt độ tăng lên rất nhanh, vì thế phát sinh nhu cầu một tấm che giảm nhiệt lại không mất tầm nhìn, từ đó phim cách nhiệt ra đời.  Phim chống nóng mang lại không gian riêng tư. -   - -  Phim cách nhiệt có 4 công nghệ sản xuất cơ bản là nhuộm màu, tráng phủ kim loại, phún xạ kim loại và công nghệ lai.     Đây là công nghệ dùng phổ biến hiện nay. Màng phim tráng một lớp kim loại để cản nhiệt vì ánh sáng mặt trời khi tới phim gặp lớp kim loại sẽ phản xạ ngược lại mà không đi vào trong xe. Với cách làm này, khả năng cản nhiệt của phim tốt, giá cả hợp lý nhưng nhược điểm là ít màu sắc và độ phản gương cao, ánh sáng phản xạ ngược gây khó quan sát.  Phún xạ kim loại là một bước phát triển của tráng phủ kim loại. Công nghệ này đưa phân tử kim loại xếp lớp trên bề mặt phim, tức có thể phún xạ hàng trăm lớp kim loại khác nhau nhưng độ dày không quá sợi tóc. Có khả năng cách nhiệt tốt nhưng phim dạng này thường đắt, màu sắc không đa dạng, dễ bị oxy hóa và nhiều lớp kim loại nên cản sóng GPS.  Đến 2006, 3M giới thiệu phim quang học (Optical Film) mang tên Crystalline Film, là loại kiểm soát nhiệt tốt đồng thời không cản sóng GPS. Loại phim này phủ 240 lớp phi kim với độ dày khoảng 1,5 mm.  Để giảm độ phản gương của phim, tăng tính đa dạng về mầu sắc mà vẫn giúp màng phim kiểm soát nhiệt tốt, người ta dùng công nghệ tráng phủ kim loại rồi sau đó kết hợp nhuộm mầu, tạo ra công nghệ lai (Hybrid Film). 3. Những thông số kỹ thuật của phim cách nhiệt  - Khả năng hấp thụ: là đại lượng đặc trưng cho nhiệt lượng hoặc ánh sáng bị giữ lại trên mặt phim, hấp thụ càng nhiều, bề mặt càng nóng. - Độ xuyên sáng: khả năng cho ánh sáng đi qua hệ thống kính, thường được tính bằng % so với khi không dán phim. Phim có độ xuyên sáng thấp thường chống nóng tốt hơn và ngược lại. - Độ phản quang: lượng ánh sáng bị hệ thống kính phản xạ lại, thường được tính bằng %. Độ phản quang càng cao thì tầm nhìn càng đỡ chói mắt. - Khả năng lọc tia tử ngoại: khả năng ngăn cản tia tử ngoại đi xuyên qua kính lái, phim tốt phải lọc được khoảng 99% tia tử ngoại. - Khả năng cách nhiệt: Khả năng cách nhiệt hay chống nóng được đánh giá bằng tỷ lệ ngăn chặn tia hồng ngoại. Tỷ lệ % càng cao, khả năng chống nóng càng tốt. - Tổng năng lượng loại bỏ :là tổng hợp của độ xuyên sáng, ngăn chặn tia tử ngoài và tia hồng ngoại. Tỷ lệ này càng cao, chất lượng phim càng tốt. 4. Một số hãng phim cách nhiệt Tại Việt Nam cũng như trên thế giới hiện nay có một số thương hiệu phim cách nhiệt phổ biến, cao cấp như V-Kool, 3M, Huper Optil, Global hay bình dân có Llumar, FSK, Johnson...