Kawasaki Z900RS 2017 – xế hoài cổ cạnh tranh Yamaha XSR900 Mẫu xe phong cách retro, dung tích 900 phân khối sớm xuất hiện trong thời gian tới, khỏa lấp khoảng trống danh mục sản phẩm của Kawasaki.Ảnh phác thảo Kawasaki Z900RS 2017. Thập niên 70 thế kỷ trước, Kawasaki từng nổi danh với huyền thoại tốc độ Z1 với phong cách thiết kế đơn giản nhưng ẩn chứa sức mạnh đến 82 mã lực, tốc độ tối đa hơn 200 km/h. Mẫu xe mới Z900RS sắp ra mắt mang đậm thiết kế của Z1, trang bị động cơ dung tích 900 phân khối, 4 xi-lanh thẳng hàng, làm mát bằng dung dịch. Kawasaki chưa công bố hình ảnh chính thức nào của Z900RS. Mẫu xe này có thêm biến thể khác với phong cách tương tự nhưng dung tích động cơ nhỏ hơn, 675 phân khối loại 3 xi-lanh, sử dụng động cơ tăng áp tương tự bản concept SC-02 SC-02 concept, môtô phong cách retro sử dụng động cơ tăng áp của Kawasaki.