Biker đuổi thẳng cổ kẻ trộm xe tay ga Thấy người đàn ông lúi húi bên chiếc scooter dựng trên hè, tay lái môtô lập tức quay lại và tới gần truy hỏi.Thực tế, có tới 2 vé phạt dán ở đầu chiếc scooter nằm trên vỉa hè một con phố ở London, Anh, chứng tỏ chủ xe vắng mặt đã được một thời gian - yếu tố cơ bản khuyến khích kẻ trộm hành động dù giữa ban ngày. Trong video, người đàn ông đáng nghi mặc đồ màu đen, đội mũ trùm đầu và sử dụng thứ gì đó tác động vào chiếc xe tay ga. Không rõ mục đích là tháo đồ hay tìm cách khởi động, nhưng may mắn đúng lúc đó, tay lái môtô chạy ngang qua. Biker lập tức quay đầu xe và lại gần, hỏi người đàn ông kia đang làm gì. Câu trả lời hơi khó nghe, nhưng có thể đoán ra đó là câu nói dối. Người này thậm chí còn khẳng định mình biết chủ xe và được nhờ làm gì đó. Biker đáp lại rằng anh cũng biết chủ xe, đồng thời hỏi về tên người đó. Đúng như dự đoán, câu trả lời là không biết và lập tức nhân vật tình nghi bị đuổi khỏi chỗ chiếc scooter. Chuyện mất trộm xe máy ở London khá thường xuyên, theo