Camera 360 trên Nissan X-Trail sắp ra mắt tại Việt Nam Chiếc crossover trang bị hệ thống camera xung quanh xe, một lợi thế mà không đối thủ nào trong phân khúc có.Nissan X-Trail hoàn toàn mới, mẫu crossover hoàn toàn sắp ra mắt thị trường Việt Nam trang bị nhiều công nghệ hỗ trợ hàng đầu phân khúc, đầu tiên phải kể đến là hệ thống camera 360 xung quanh xe. Hệ thống camera quan sát xung quanh xe AVM (Around View Monitor) là trang bị an toàn hữu ích khi lùi/đỗ xe, giúp người lái dễ dàng xác định vị trí, khoảng cách của xe đối với các vật cản từ góc nhìn 360 độ, từ đó có những thao tác lái chính xác. Hình ảnh ngoại cảnh được thu trực tiếp nhờ 4 camera góc rộng có độ phân giải cao lắp ở 4 phía của xe: phía trước, bên trái – bên phải thân xe (2 bên gương) và phía sau. Hệ thống 4 camera xung quanh xe. Chuỗi tín hiệu hình ảnh từ 4 camera sẽ được xử lý và truyền tải đến màn hình màu hiển thị đa thông tin 6.5 inch với độ phân giải cao chia làm hai khung hình: khung hình bên trái thể hiện hình ảnh trực tiếp thu được từ các camera. Khung hình bên phải mô tả toàn bộ quang cảnh quá trình di chuyển của xe từ trên cao – tổng hợp từ chuỗi các hình ảnh (trước – sau – trái – phải) . Nissan X-Trail thế hệ mới sắp ra mắt ở Việt Nam. Bên cạnh camera toàn cảnh, Nissan X-Trail còn sở hữu nhiều công nghệ hỗ trợ lái và an toàn khác. Độc giả chờ đọc ở phần tiếp theo về công nghệ New Chassis Control - Kiểm soát tuyệt đối – Tự tin trên mọi cung đường với hệ thống kiểm soát khung gầm chủ động (Active Chassis Control).