Những siêu xe hàng chục tỷ 'có một không hai' tại Việt Nam Lamborghini Murcielago SV, Bugatti Veyron hay Pagani Huayra là những siêu xe độc nhất ở Việt Nam cùng liên quan tới một đại gia.Ngày 14/8, doanh nhân trẻ một người chơi siêu xe có tiếng tại Việt Nam đăng tải lên mạng xã hội video khui container chứa Pagani Huayra 2013, một siêu xe mới chuẩn bị gia nhập garage. Dưới đây là những mẫu xe liên quan tới đại gia này. 1. Lamborghini Murcielago SV Murcielago SV trên phố Sài Gòn.   Mức giá để SV lăn bánh tại Việt Nam là trên 20 tỷ đồng.  2. Bugatti Veyron Bugatti Veyron rất ít khi xuất hiện. Đầu tháng 2/2012, giới mê xe trong nước tiếp tục xôn xao vì ông hoàng tốc độ Bugatti Veyron sơn màu đỏ-trắng xuất hiện trên đường phố Sài Gòn. Xe thuộc đời 2008, thời gian dài sau đó xe ít khi xuất hiện, chỉ thỉnh thoảng lăn bánh trên phố Sài Gòn. Sau 4 năm, đây vẫn là chiếc Veyron duy nhất tại Việt Nam.  Tổng số tiền để Bugatti Veyron về Việt Nam được giới thạo tin ước đoán vào khoảng 30 tỷ đồng.   Aventador SV xanh dương khi mới về nước nằm ở showroom. Tháng 7/2016 chiếc Lamborghini Aventador bản SV (SuperVeloce) màu xanh dương xuất hiện tại một showroom tại Sài Gòn, sau đó về cùng nhà với Bugatti Veyron. Mới đây siêu bò xuất hiện trên phố cùng chiếc McLaren 650S Spider cũng màu xanh mà doanh nhân này mới sắm. Aventador LP 750-4 SuperVeloce sở hữu động cơ 6,5 lít V12 tương tự như trên Aventador LP 700-4 tiêu chuẩn nhưng cải tiến tăng công suất lên 750 mã lực kết hợp với hệ thống xả trọng lượng nhẹ mới. Mô-men xoắn vẫn là 690 Nm. Siêu xe tăng tốc 0-100 km/h sau 2,8 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 350 km/h. Giá của chiếc Aventador SV cũng được định ở mức trên 22 tỷ đồng.  4. Pagani Huayra Mới đây nhất hôm 14/9, chủ nhân bộ sưu tập xế khủng đăng tải video lên trang cá nhân ghi lại cảnh chiếc Pagani Huayra chuẩn bị khui công tại cảng VICT (Sài Gòn). Xe thuộc đời 2013, nhập từ Dubai. Pagani Huayra 2013. Pagani Huayra bản tiêu chuẩn sử dụng động cơ 6 lít V12 chế tác thủ công cho công suất 720 mã lực. Hộp số ly hợp kép. Huayra có thể đạt tốc độ tối đa 370 km/h và thời gian tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ sau 3,2 giây. Huayra có hệ thống nâng hạ gầm giúp xe không chạm mũi khi di chuyển trên phố, ở sát vỉa hè hay khi vào garage. Lúc chạy ở tốc độ từ khoảng 50 km/h trở lên hệ thống này sẽ hạ xuống để tăng tính khí động học. Xe mới giá ở Mỹ vào khoảng 1,3 triệu USD. Ngoài những xe trên, đại gia này còn sở hữu một chiếc McLaren 650S Spider màu xanh cũng là độc nhất lúc này tại Việt Nam. Tuy nhiên theo giới buôn xe chiếc này khó giữ được thế độc tôn như 4 mẫu trên vì mức giá "mềm" hơn nhiều và tùy chọn màu không khó. Giới kinh doanh xe nhận định riêng tiền thuế mà Huayra phải nộp vào khoảng 40 tỷ đồng, chưa kể giá cập cảng.