Dùng iPhone lót đường tập lùi chuồng Chiếc điện thoại nằm dưới đất trong khi bánh ôtô lăn qua rất gần, cho thấy hiệu quả của biện pháp "đánh vào kinh tế" đối với những tài xế non tay.Video đăng trên mạng xã hội ngày 10/9 với dòng trạng thái: "Đặt điện thoại làm vạch để đảm bảo bạn không thi trượt nữa", cho thấy dường như đây là giải pháp dành cho người đã ít nhất một lần thất bại khi thi thực hành lái xe. Người trong video nói tiếng Trung. Cảnh tập lùi chuồng đặc biệt này thu hút hơn 82.000 lượt xem và hơn 130 lượt chia sẻ. Nhiều bình luận cho rằng phương pháp này có lẽ hữu dụng với rất nhiều người.