Suzuki Jimny ra mắt tại Indonesia Mẫu xe off-road cỡ nhỏ của hãng xe Nhật trình làng ở Gaikindo Indonesia International Auto Show (GIIAS) 2018.Ngày 3/8, Suzuki giới thiệu tới khách hàng Indonesia mẫu xe chuyên off-road cỡ nhỏ Jimny thế hệ mới tại triển lãm GIIAS 2018. Theo Jimny xuất hiện tại triển lãm ôtô, xe máy Indonesia với phiên bản Concept. Trước đó, ngày 5/7, mẫu xe chuyên off-road cỡ nhỏ nhà Suzuki đã ra mắt tại Nhật Bản với hai phiên bản gồm Jimny tiêu chuẩn và Jimny Sierra. Suzuki trang bị cho Jimny hệ dẫn động hai cầu tiêu chuẩn mà hãng gọi là AllGrip. Hãng xe Nhật cung cấp cho khách hàng nội địa hai lựa chọn động cơ gồm 0,66 lít 3 xi-lanh công suất 64 mã lực và động cơ 1,5 lít 4 xi-lanh công suất 102 mã lực. Cả hai bản động cơ đều tùy chọn số sàn 5 cấp hoặc tự động 4 cấp. Kiểu dáng của Jimny hơi hướng chuyên gia off-road Mercedes G-class, góc cạnh, nam tính, thiết kế 3 cửa. Nội thất thiết kế 4 chỗ, vô-lăng bọc da tích hợp phím điều khiển đa chức năng, ghế nỉ. Bảng đồng hồ thiết kế thể thao, tích hợp màn hình LCD hiển thị đầy đủ thông tin xe. Hệ thống điều hòa tự động, tùy chọn màn hình cảm ứng 7 inch cho hệ thống thông tin giải trí. Jimny giới thiệu tại GIIAS 2018 là bản số tự động 4 cấp. Xe trang bị đầy đủ tính năng an toàn như khởi hành ngang dốc, hỗ trợ đổ đèo, cân bằng điện tử. Cần điều khiển chuyển cầu 2H, 4H, 4L. Ghế nhỉ phong cách thể thao, ghế phụ gập sát lên trước để nhường lối vào hàng ghế sau. Không gian khoang hành lý thiết kế rộng rãi, hàng thế thứ hai có thẻ gập phẳng. Jimny Concetp giới thiệu tại triển lãm GIIAS 2018 tại Indonesia trang bị động cơ 1,5 lít I4, số tự động.