Kia Rio 2017 - đối thủ của Ford Fiesta thêm nâng cấp Điểm nổi bật của mẫu xe 5 cửa thế hệ mới là nội thất rộng hơn với vật liệu cao cấp hơn, bên cạnh tính năng tương thích Apple CarPlay và động cơ 3 xi-lanh mới.Rio, mẫu xe bán chạy nhất của Kia trên toàn cầu, còn nâng cấp chế độ vận hành so với thế hệ hiện hành. Riêng tại châu Âu, dù xếp sau các sản phẩm cùng thương hiệu là Sportage và Cee'd, Rio được kỳ vọng tăng doanh số mỗi năm từ 70.000 lên 100.000 xe. Thay đổi của thế hệ mới nằm ở thiết kế sắc nét hơn, nội thất nâng cấp với nhiều công nghệ mới, theo Kia Rio thế hệ mới phiên bản 5 cửa hatchback sẽ ra mắt ở Paris Motor Show diễn ra đầu tháng 10. Bảng điều khiển của Rio 2017 toát lên phong cách sang trọng. Màn hình cảm ứng với độ phân giải cao tích hợp tính năng điều khiển hệ thống audio, định vị và kết nối. Các phiên bản thấp cấp với ghế bọc nỉ màu xám hoặc đen, trong khi các bản cao cấp hơn là giả da với tùy chọn màu tương tự. Hoặc khách hàng có thể chọn gói Red Pack với giả da màu đen và đỏ. Rio thế hệ mới tương thích Apple CarPlay và Android Auto cùng các cổng USB cho cả hai hàng ghế. Các tính năng an toàn đạt tiêu chuẩn 5 sao Euro NCAP, trong đó có phanh khẩn cấp tự động. Trục cơ sở dài hơn 10 mm giúp Rio thêm không gian nội thất khi chiều dài tổng thể tăng 15 mm. Thế hệ mới thấp hơn một chút so với thế hệ hiện hành, chiều rộng giữ nguyên. Không gian để đồ tăng từ 288 lên thành 325 lít, yếu tố được đánh giá vượt trội so với các đối thủ chính là Ford Fiesta và Volkswagen Polo. Mẫu xe thuộc phân khúc B cũng được xây dựng trên kết cấu mới, với hệ thống treo trước MacPherson và hệ thống treo trục xoắn phía sau. Giảm xóc mới, lò xo chỉnh lại.  Ngoài ra là các phiên bản động cơ xăng 4 xi-lanh, loại 1,25 lít công suất 84 mã lực và loại 1,4 lít công suất 99 mã lực. Cuối cùng là bản turbodiesel 1,4 lít sức mạnh 69 hoặc 89 mã lực. Vào thời điểm ra mắt, Rio thế hệ mới chỉ trang bị hộp số sàn 5 cấp hoặc 6 cấp tùy phiên bản. Hộp số tự động sẽ xuất hiện muộn hơn. Kia Rio thế hệ mới sẽ ra mắt tại triển lãm ôtô Paris (Pháp) diễn ra đầu tháng 10. Vì thị trường châu Âu không còn tiếp nhận phiên bản sedan, trong khi bản 3 cửa bị loại khỏi danh sách sản phẩm do quá ít đơn đặt hàng nên hãng xe Hàn chỉ giới thiệu bản 5 cửa. Giá bán dự kiến được công bố vào thời điểm này.