Toyota Vios động cơ mới giá từ 564 triệu tại Việt Nam Toyota trang bị động cơ 2NR-FE thay cho loại 1NZ-FE hiện nay, thêm bản 1.5E CVT, bán ra từ 16/9.Hãng xe Nhật giới thiệu phiên bản mới của chiếc sedan cỡ B sau khi tháng ngâu kết thúc, với những trang bị cao hơn bản cũ nhưng mức giá không đổi. Vios có động cơ mới, hộp số mới và thêm một phiên bản. Động cơ mới là loại 1,5 lít 4 xi-lanh Dual VVT-i mang mã 2NR-FE cho công suất 107 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 140 Nm tại 4.200 vòng/phút. Động cơ cũ 1NZ-FE sử dụng từ 2003, khi Vios lần đầu tiên có mặt tại Việt Nam. Toyota Vios mới nâng cấp động cơ. Thông số sức mạnh của cỗ máy mới tương đương bản cũ, tức không có những nâng cấp thiên về xu hướng thể thao hay cảm hứng lái. Nâng cấp đáng kể của động cơ mới là công nghệ điều khiển van biến thiên kép Dual VVT-i giúp xe tiết kiệm nhiên liệu và vận hành mượt mà hơn. Đây cũng là cách thay đổi mà Toyota áp dụng cho Innova mới tại Việt Nam. Vios cũ ngoài bản Limo dành cho doanh nghiệp vận tải thì 3 bản cho khách cá nhân là 1.3J MT, 1.5E MT và 1.5G AT. Ở phiên bản mới, hãng bỏ hộp số tự động 4 cấp, thay bằng loại biến thiên vô cấp CVT, bỏ bản 1.3J, hộp số sàn vẫn là loại 5 cấp. Vios mới thêm bản 1.5E CVT, khiến danh mục lựa chọn của chiếc sedan giờ đây gồm 1.5E MT, 1.5E CVT và 1.5G CVT. Điểm đáng chú ý nhất là Toyota không thay đổi giá như cách làm thường thấy khi ra mắt những mẫu xe khác. Bản 1.5E MT giữ giá 564 triệu, 1.5E CVT mới giá 588 triệu và 1.5G vẫn là 622 triệu, riêng bản Limo giữ mức 532 triệu. Cách định giá mới của Vios cho thấy hãng xe Nhật tập trung nhiều hơn vào khách hàng cá nhân, khoảng cách giữa các phiên bản rút ngắn. Nếu không phải là người thích chạy số sàn, phiên bản 1.5E CVT có thể lấy khách của 1.5MT khi giá chỉ cao hơn 22 triệu. Động cơ mới 2NR-FE. Ngoài những nâng cấp về động cơ và công nghệ hộp số, thiết kế và trang bị nội thất vẫn tương tự bản cũ. Phiên bản cao nhất 1.5G có đèn pha halogen, gương chiếu hậu chỉnh điện, vành hợp kim 15 inch, ghế da, bề mặt vô-lăng mạ bạc, bọc da, trợ lực điện, cửa sổ chỉnh điện, điều hòa tự động, hệ thống âm thanh CD, AUX/USB. Cả 3 phiên bản đều có kết nối Bluetooth. Công nghệ an toàn trên Vios gồm chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD và hỗ trợ phanh khẩn cấp BA. Cả 3 phiên bản đều chỉ sử dụng 2 túi khí. Những thay đổi lần này trên Vios mới đáng giá nhất kể từ khi Toyota bán chiếc sedan cỡ B tại thị trường Việt Nam năm 2003. Vios hiện vẫn đứng đầu phân khúc và bỏ xa các đối thủ. Những nâng cấp "ăn tiền" nhưng giá không đổi là vũ khí sắc mà "gã khổng lồ" sử dụng để tiếp tục thị uy các đối thủ Honda City, Mazda2, Kia Rio, Hyundai Accent, Ford Fiesta hay Nissan Sunny.