Đại gia Ninh Bình tậu 'siêu xe SUV' hàng chục tỷ đồng Chiếc Bentayga đầu tiên nhập chính hãng thuộc sở hữu của một đại gia chơi xe nổi tiếng.Trong số những bức ảnh đăng trên mạng xã hội cách đây ít ngày, Bentley Bentayga màu vàng đồng xuất hiện trong showroom của hãng tại Hà Nội. Sau đó chiếc SUV nằm trên xe chuyên chở và cuối cùng đứng cạnh một Range Rover mang biển Hà Nội và một Mercedes SL190 gắn biển Ninh Bình. Bentley Bentayga màu vàng đồng nhập chính hãng đầu tiên tại Việt Nam. Ảnh: Dương Henry Bentayga nhập khẩu từ Anh về qua cảng Hải Phòng ngày 12/9. Bentley Bentayga trang bị động cơ 6 lít W12 tăng áp turbin kép cho công suất 600 mã lực và mô-men xoắn cực đại 900 Nm. Chiếc SUV có khả năng tăng tốc từ từ 0 lên 100 km/h trong 4,1 giây trước khi đạt tốc độ 301 km/h, đồng nghĩa với ngôi vị SUV nhanh nhất thế giới.