Chevrolet Colorado 2017 - quyết đấu Ford Ranger tại Việt Nam Mẫu bán tải thế hệ mới nâng cấp thiết kế, thêm tính năng khởi động máy từ xa và sẽ ra mắt tại Việt Nam Motor Show 2016.Trong phân khúc bán tải, Ford Ranger là cái tên sáng giá nhất khi luôn dẫn đầu doanh số và là tượng đài để bất cứ nhà sản xuất nào cũng muốn lật đổ. Việc tung ra Colorado mới của GM Việt Nam không ngoài mục tiêu đó. So với phiên bản cũ, Colorado thế hệ mới có phần đầu xe thiết kế lại, lưới tản nhiệt kiểu mới với đường viền mạ crôm. Đèn LED ban ngày cùng cụm đèn pha mảnh hơn. Vành hợp kim nhôm, tay nắm cửa và ốp gương mạ crôm. Khung xe gia cố thêm, cabin gắn kết khung gầm tốt hơn nhằm giảm tiếng ồn, hệ thống treo tinh chỉnh. Chevrolet Colorado 2017 giới thiệu tại Philippines. Ảnh: Nội thất sử dụng nguyên vật liệu cao cấp hơn. Bảng điều khiển thiết kế lại hầm hố đặc trưng kiểu Mỹ với những nút chỉnh chức năng. Bảng đồng hồ thể thao hơn. Chevrolet nâng cấp vô-lăng trợ lực điện. Màn hình cảm ứng 8 inch, hệ thống thông tin giải trí MyLink mới, hỗ trợ kết nối Apple CarPlay và Android Auto. Colorado 2017 trang bị đèn pha, gạt mưa tự động, camera lùi, cảm biến đỗ xe. Tính năng nổi bật trên mẫu bán tải mới nằm ở chức năng khởi động xe từ xa, đóng/mở cửa sổ từ xa, và với những nơi có thời tiết nóng là tính năng hữu ích giúp làm mát cabin trước khi chủ nhân lên xe. Tính năng an toàn tùy theo thị trường như cảnh báo chệch làn, cảnh báo va chạm sớm, hỗ trợ đỗ xe trước sau, cảm biến áp suất lốp. Hệ thống kiểm soát lực kéo, phanh ABS, phân bổ lực phanh EBD, cân bằng điện tử ESC, hỗ trợ xuống dốc. Hệ thống chống lăn và kiểm soát văng khi kéo rơ-mooc (Anti-Rolling Protection and Trailer Sway Control). Túi khí cho hàng ghế trước, cùng túi khí đầu gối cho người lái. Colorado 2017 có tùy chọn 2 bản động cơ nâng cấp Duramax turbo tăng áp VGT gồm 2,5 lít 4 xi-lanh công suất 180 mã lực, mô-men xoắn cực đại 440 Nm và 2,8 lít 4 xi-lanh công suất 200 mã lực, mô-men xoắn cực đại 500 Nm. Hộp số sàn hoặc tự động 6 cấp. Khách hàng còn có thêm tùy chọn gói phụ kiện chính hãng dành riêng cho Colorado 2017, giúp cá nhân hóa theo sở thích. Theo kế hoạch, Chevrolet Colorado 2017 sẽ ra mắt khách hàng Việt tại Việt Nam Motor Show 2016, sự kiện diễn ra 5/10 tại Hà Nội. Giá bán và các tính năng cụ thể của Colorado 2017 sẽ giới thiệu chi tiết tại triển lãm.