Nữ tài xế BMW đâm gãy chân người lái Porsche Hai chiếc xe sang đứng đối đầu, trong khi người đàn ông đi lại vẻ hùng hổ thì người phụ nữ ngồi trong xe, nhấn nhá lùi tiến rồi đột nhiên cho xe húc thẳng.Sau khi BMW và Porsche xảy ra va chạm trên một con phố ở Vũ Châu, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc ngày 10/9, hai tài xế xuống xe cãi vã qua lại, theo Chiếc BMW hơi lùi ra sau rồi đột nhiên tăng tốc và húc thẳng vào người đàn ông đang đứng giữa 2 xe. Chân của nạn nhân bị chèn giữa 2 khối kim loại và người này ngã gục ra đường kêu lên đau đớn. Nữ tài xế xuống xe và bước tới xem xét. Tài xế của chiếc Porsche bị gãy chân, theo cảnh sát địa phương. Người này khi đó gọi điện báo cảnh sát, tố cáo đối thủ đâm xe vào mình, trong khi nữ tài xế phủ nhận và nói rằng bị nhầm chân ga và chân phanh. Cảnh sát xác định trường hợp này là "tai nạn giao thông" đồng thời cho biết đang điều tra vụ việc.