BMW i8 màu lạ của đại gia Đà Nẵng Sau khoảng một năm mua về nhưng ít sử dụng, chủ nhân chiếc i8 đổi màu đồng thời rao bán siêu xe hybrid.Về Việt Nam hồi năm 2015 với màu trắng nguyên bản, BMW i8 không mấy khi xuất hiện ngoài phố. Được cho là đã chạy 14.200 km, siêu xe hybrid thuộc sở hữu một đại gia trẻ tuổi ngành khách sạn ở Đà Nẵng. Trước đó, doanh nhân này đi chiếc Porsche Panamera rồi đổi sang i8. Siêu xe hybrid được làm mới bằng lớp decal màu cam. Ảnh: BMW i8 hiện dán lớp decal màu cam và là thay đổi duy nhất, mọi thứ còn lại giữ nguyên bản. Sức mạnh của i8 là sự kết hợp giữa mô-tơ điện và động cơ xăng. Mô-tơ điện đặt dưới nắp ca-pô trước, cho ra công suất 131 mã lực và sức kéo 250 Nm. Động cơ đốt trong đặt ở phía sau, loại 3 xi-lanh, dung tích 1,5 lít nhưng cho sức mạnh lên tới 231 mã lực và sức kéo 320 Nm nhờ giải pháp tăng áp kép Twin-turbo. Điều phối sức mạnh từ động cơ xuống hệ cầu sau là hộp số tự động 6 cấp của Aisin (Nhật Bản). Chiếc đang được chủ nhân bán lại là một trong số 2 xe màu trắng về trong năm 2015. Ảnh: Tổng công suất mà BMW i8 đạt được là 362 mã lực, sức kéo 570 Nm cho phép tăng tốc 0-100 km/h trong 4,4 giây trước khi đạt tốc độ giới hạn điện tử là 250 km/h. BMW công bố mức tiêu thụ nhiên liệu của i8 là 2,5 lít/100 km, dù thử nghiệm tại Mỹ lên tới con số 6-7 lít/100 km. Với lượng pin và bình xăng đầy, BMW i8 có thể vận hành trên tổng quãng đường 600 km ở chế độ lái bình thường và 500 km nếu ở chế độ lái thể thao. BMW i8 là một trong những siêu xe mới tạo nên phong trào chơi xe đối với đại gia Việt từ 2 năm trở lại đây. Hiện có khoảng hơn 20 chiếc lăn bánh tại Việt Nam. Sức hấp dẫn của i8 nằm ở nhiều yếu tố, trong đó là khả năng tiết kiệm nhiên liệu tương đương Toyota Prius nhưng vẫn thể thao, mạnh mẽ như Ferrari. Giá một chiếc tại quê nhà Đức là 140.000 USD.