Hơn 1.000 ôtô con nhập khẩu về Việt Nam tuần qua Trong hơn 1.900 ôtô nguyên chiếc nhập về Việt Nam tuần cuối tháng 7 đầu tháng 8, xe con chiếm 1.058 xe, chủ yếu xuất xứ Thái Lan.Theo số liệu của Tổng cục Hải quan, từ ngày 27/7 đến 2/8, số lượng ôtô nguyên chiếc đăng ký làm tờ khai hải quan nhập khẩu đạt 1.935 xe, trị giá 39,7 triệu USD. Đa số xe nhập về trong tuần cuối tháng 7, đầu tháng 8 là ôtô con, chiếm 1.058 xe, xe tải chiếm 769 chiếc. So với tuần trước, lượng ôtô con nhập về tăng hơn gấp đôi. Giá trị của 1.058 ôtô con thông quan đạt 19,6 triệu USD. Trong khi đó, 769 xe tải có giá trị hơn 11,8 triệu USD. Hai dòng xe này chiếm phần lớn lượng xe nhập về. Giá trị trung bình một xe con khoảng 18.500 USD, trong khi xe tải trung bình hơn 15.400 USD. Xe nhập khẩu vào Việt Nam xuất xứ chủ yếu từ Thái Lan. Trong số xe con nhập về, 894 chiếc xuất xứ từ Thái Lan, 105 xe có nguồn gốc Indonesia và 54 xe từ Ấn Độ. Kể từ khi Hyundai Thành Công dừng nhập khẩu các mẫu xe giá rẻ như Grand i10 (chuyển sang lắp ráp), hiếm khi xe Ấn Độ được nhập về. Ở phân khúc xe tải (xe bán tải), xe xuất xứ Thái Lan chiếm 565 chiếc, Indonesia chiếm 201 chiếc. Đây là hai quốc gia sản xuất các dòng xe bán tải như Ford Ranger, Chevrolet Colorado, Toyota Hilux. Tính từ đầu năm, Thái Lan đứng đầu về lượng xe xuất khẩu sang thị trường Việt Nam, 10.129 chiếc, chiếm 81% lượng xe nhập. Tính hết tháng 6, số lượng ôtô nguyên chiếc nhập vào Việt Nam đạt 12.384 chiếc, giảm hơn 75% so với cùng kỳ năm ngoái. Những quy định tại Nghị định 116, có hiệu lực từ 1/1, khiến việc kinh doanh nhập khẩu của nhiều doanh nghiệp gián đoạn. Nửa đầu 2018, nhiều dòng xe ăn khách tại Việt Nam không thể nhập về, rơi vào tình trạng khan hàng hoặc hết hàng để bán. Tuy nhiên, bước sang quý III nhiều liên doanh cho biết đã đáp ứng quy định để nhập xe về bán. Thị trường ôtô sẽ có những diễn biến sôi động trong từ tháng 8 này, khi nhiều dòng xe mới ra mắt và nhiều dòng xe bán trở lại.