Bộ sưu tập Rolls-Royce siêu sang biển đẹp của đại gia Việt Ngũ quý, tứ quý hay số gánh, số lặp là những biển số đẹp đi cùng Phantom hay Ghost thường thấy tại Việt Nam.Biểu tượng của thành đạt và đẳng cấp tại Việt Nam gắn cùng Rolls-Royce. Tính cả chính hãng và không chính hãng, hiện tại có khoảng 100 chiếc lăn bánh. Những mẫu xe sang của Lexus, Mercedes, Range Rover gắn biển số đẹp khá nhiều vì thế việc Phantom hay Ghost đeo biển đẹp không phải chuyện lạ. Dưới đây là một số xe Rolls-Royce đeo biển đẹp tại Việt Nam, ảnh tổng hợp trên fanpage Nổi đình đám tại Việt Nam với tư cách là chiếc Rolls-Royce chính hãng đầu tiên, Phantom của nữ đại gia Dương Bạch Diệp đeo biển Bình Định 7777. Rolls-Royce Phantom mang biển số Bắc Ninh tứ quý 9 từng một thời bùng lên tranh cãi vì tính xác thực. Phantom tại Hà Nội biển tứ quý 9. Chiếc Ghost của đại gia Thái Bình đeo biển có tứ quý 9 chết máy giữa đường. Tứ quý 3 lắp trên Phamtom của đại gia Cần Thơ. Phantom bản Rồngcủa Ninh Bình dù biển không lặp nhưng số cuối "tài-phát". Ghost lặp 6969 tại Sài Gòn. Chiếc Ghost khác tại Ninh Bình đeo biển tiến. Tương tự, chiếc Wraith ở Hà Nội cũng số tiến.