Sinh viên nên mua lại Suzuki EN 150A đời 2013? Em 20 tuổi là sinh viên ngành dược sắp ra trường. Do đặc thù công việc tương lai sẽ phải di chuyển liên tục về các tỉnh (Lương Trọng Sang).Em đang dự tính mua chiếc Suzuki EN 150A đời 2013 giá 43 triệu của một người rao bán trên mạng.Xe đã đi được 4.000 km, đang trong trình trạng khá mới. Em thích dòng xe này từ lâu nhưng đến nay điều kiện kinh tế của ba mẹ mới cho phép. Đây là lần đầu em mua xe, số tiền bỏ ra cũng khá lớn với gia đình, em rất muốn tìm được chiếc xe thích hợp để thuận tiện cho công việc sau này cũng như đam mê của em. Xin được tư vấn thêm.