Honda Civic thêm bản máy dầu, hộp số 9 cấp tại Ấn Độ Động cơ 1.6 diesel được sản xuất tại nhà máy ở Ấn Độ, trang bị cho Civic 2019 kèm theo hộp số tự động 9 cấp.Honda Civic thế hệ mới xuất hiện tại Auto Expo Ấn Độ và sẽ bán trong năm sau, có tuỳ chọn động cơ diesel. Đây là lần đâu tiên sedan hạng C của Honda lắp máy dầu. Cỗ máy 1.6 i-DTEC cho công suất 120 mã lực, mô-men xoắn cực đại 300 Nm. Thông số của bản máy dầu đều thấp hơn so với bản 1.5 Turbo đang bán tại Việt Nam và một số thị trường khác. Honda Civic máy dầu bán tại Ấn Độ năm sau. Thông số công suất và mô-men xoắn của xe có thể không để lại nhiều ấn tượng, tuy nhiên Honda biết cách làm chiếc xe hấp dẫn với người dùng khi trang bị hộp số tự động 9 cấp cho xe thay vì hộp số CVT. Nhờ đó, Civic có thể tăng tốc 0-100 km/h trong khoảng 11 giây. Tốc độ tối đa có thể đạt 200 km/h, tương tự bản máy xăng. Động cơ dầu cho phiên bản Ấn Độ được sản xuất tại nhà máy địa phương, giúp giảm chi phí, kéo theo giá bán cạnh tranh. Ngoài ra, phiên bản nâng cấp Civic tại Ấn Độ sẽ có bản 1.8 i-VTEC, công suất 138 mã lực và mô-men xoắn cực đại 173 Nm, đi cùng hộp số sàn 6 cấp hoặc số tự động CVT. Tại Ấn Độ, Civic cạnh tranh với ông vua phân khúc Toyota Corolla Altis, Hyundai Elantra và một số dòng xe khác. Giá phiên bản máy dầu Civic hiện chưa được công bố.