Hơn một tỷ mua nhà, mua xe hay tiếp tục tiết kiệm? Em 29 tuổi, độc thân và đang ở cùng bố mẹ, thu nhập khoảng 25 triệu/tháng. Sau một thời gian đi làm em tiết kiệm được 450 triệu đồng.Bố mẹ tặng thêm 40.000 USD. Em băn khoăn không biết nên sử dụng số tiền này thế nào cho phù hợp. Em nên mua nhà, mua xe, thử sức đầu tư kinh doanh hay tiếp tục gửi tiết kiệm? Cá nhân em muốn mua xe tầm 400-500 triệu, tuy nhiên đọc nhiều lời khuyên thấy nó là "tiêu sản" và cũng chưa thật sự cần thiết vì hiện em đi xe máy thấy phù hợp. Mua nhà thì có thể mua căn hộ chừng 1 - 1,2 tỷ rồi cho thuê nhưng căn hộ sau này có dễ bán lại không và cũng chỉ có quyền sở hữu 50 năm. Hoặc nên giữ số tiền này lại làm vốn vì sắp tới 30 tuổi chắc em cũng sẽ có nhiều việc cần sử dụng, ví dụ lập gia đình hay chuyển chỗ ở... Xin hỏi em nên theo phương án nào?