Người đàn ông chạy bộ mở đường cho xe cứu thương Một anh hùng đời thường khác xuất hiện tại Hàn Quốc, giúp xe cứu thương thoát khỏi đoạn đường tắc nghẽn vào tận cổng bệnh viện.Camera hành trình trên xe cứu thương cho thấy đoạn đường tắc nghẽn kéo dài trên một con phố ở Hàn Quốc. Đột nhiên người đàn ông mặc sơ mi trắng chạy lên phía trước, dáng vẻ hối hả ra hiệu cho dòng xe rẽ sang hai bên để nhường đường. Qua khỏi đoạn tắc, tưởng chừng đường đã thông thì xe cứu thương phải rẽ trái trong khi hai hàng ôtô ở làn ngược chiều chặn hết lối. Người hùng lại xuất hiện và giúp mở đường vào đến cổng bệnh viện. Video xuất hiện trên mạng xã hội ngày 16/9, với địa điểm dường như ở thành phố Busan, cũng chính là nơi có