Toyota đẩy mạnh hoạt động bảo vệ môi trường tại Việt Nam Công ty ôtô Toyota Việt Nam (TMV) triển khai “Tháng môi trường Toyota” với nhiều hoạt động tại nhà máy.Đây là một hoạt động thường niên được TMV triển khai từ năm 2008, nhằm nâng cao nhận thức và ý thức bảo vệ môi trường của toàn thể nhân viên, từ đó góp phần bảo vệ môi trường tại Việt Nam. Thương hiệu ôtô Nhật Bản hàng đầu thế giới cho biết, hoạt động đang từng bước được triển khai đến các đại lý và nhà cung cấp của công ty trên toàn quốc. Không phải là một chiến dịch với tính chất "làm cho có". Từ những năm 1973, Toyota đã lấy tháng 6 hàng năm là “Tháng môi trường Toyota toàn cầu”. Đến 2003, hoạt động này được mở rộng tới tất cả các công ty thành viên của Toyota trên thế giới, trong đó có Việt Nam. Khu vườn mang tên “Vườn đa sắc” của phòng sức khỏe, an toàn, môi trường thuộc bộ phận sản xuất TMV đạt giải nhất cuộc thi Vườn sinh thái. Năm nay, “tháng môi trường” tại Việt Nam gồm nhiều hoạt động: Cuộc thi Vườn sinh thái, cuộc thi ảnh môi trường, lễ ký cam kết bảo vệ môi trường… Bên cạnh đó là các hoạt động tiết kiệm nhiên liệu dài hạn được triển khai, nhằm đáp ứng các tiêu chuẩn về môi trường, từng bước giải quyết các vấn đề môi trường lao động, sản xuất và hướng tới bảo vệ môi trường chung. Phát động trong tháng 6 và 7 năm nay, Cuộc thi “Vườn sinh thái” khuyến khích nhân viên phát huy các kiến thức về môi trường, kỹ thuật trồng và chăm sóc cây, óc thẩm mỹ, tận dụng nguyên vật liệu tái chế… để sáng tạo nên những góc vườn xanh quanh khu vực làm việc. Giải nhất thuộc về khu vườn mang tên “Vườn đa sắc” của phòng sức khỏe, an toàn, môi trường thuộc bộ phận sản xuất TMV. Còn “Cuộc thi ảnh môi trường” được phát động từ năm 2015, đây là hoạt động nhằm khuyến khích nâng cao nhận thức của nhân viên về môi trường xung quanh và bảo tồn đa dạng sinh học thông qua việc ghi lại những hình ảnh môi trường có ý nghĩa. Sau 2 tháng phát động, có ba bức ảnh đạt giải nhất, trong đó bức ảnh xuất sắc với thông điệp "Hãy cùng tạo lập một hệ sinh thái khỏe mạnh- ngôi nhà chung của chúng ta” được gửi tới cuộc thi khu vực Toyota Đông Nam Á trong tháng 8. “Cuộc thi ảnh môi trường” được phát động từ năm 2015. Cũng trong dịp này, ban lãnh đạo cùng với trưởng các bộ phận của công ty đã ký cam kết chung tay gìn giữ và bảo vệ môi trường với các mục tiêu cụ thể cùng hướng tới “Thách thức và mục tiêu bảo vệ môi trường đến năm 2050” đã được công bố bởi Tập đoàn Toyota Nhật Bản. Trong hoạt động sản xuất, hãng xe cho biết lượng điện năng để sản xuất ra một chiếc xe tại nhà máy đã giảm từ 373,4 kW/h trong năm 2015 xuống còn 317,6 kW/h trong năm 2016 (tiết kiệm được 55,8 kW/h điện trên mỗi xe tương đương 2.546.098 kW/h điện hằng năm) nhờ nhiều hoạt động tiết kiệm điện năng dài hạn được triển khai như cải tiến hiệu suất hệ thống điều hòa không khí, áp dụng các công nghệ chiếu sáng hiệu suất cao, tối đa hóa các thiết bị sử dụng năng lượng mặt trời… Liên doanh Nhật Bản cũng đầu tư xây dựng và nâng cấp nhà máy xử lý nước thải tại Việt Nam đạt tiêu chuẩn Việt Nam QCVN 40-2011/BTNMT cột A - nước dùng cho mục đích cấp nước sinh hoạt. Đưa vào sử dụng trạm tiền xử lý Niken, hệ thống lọc than hoạt tính và khử trùng. Để đảm bảo các thông số đạt tiêu chuẩn ổn định, hãng xe cũng cải tiến thay đổi quy trình xử lý vi sinh nhằm loại bỏ amoni, nitơ trong nước thải sinh hoạt và thực hiện hiển thị hóa chất lượng nước thải của từng công đoạn xử lý nhằm phát hiện ra những vấn đề bất thường.