Rolls-Royce bục bình xăng trên phố Hà Nội Chiếc Ghost màu đen đang chạy thì dừng lại trên đường Nguyễn Văn Cừ. Xăng chảy nhiều đến mức phải lấy chai nhựa hứng.Anh bạn tôi vừa gặp trường hợp "không thể tin nổi" ngay trên đường Nguyễn Văn Cừ. Chiếc Ghost mới tinh chưa ra biển có thể bị chạm gầm khiến bình xăng bị rò rỉ, nhiên liệu chảy ướt mặt đường chỗ đỗ xe lẫn sàn xe cứu hộ. Không hiểu để vá bình xăng cho em siêu sang này cần bao nhiêu, có đến tiền tỷ không các bác? Liệu có phải vác em về tận Anh quốc không nhỉ? Gặp hạn thế này khi bán có ai dám mua không? Chiếc Ghost buộc phải dừng lại bên đường do gặp sự cố. Xe mới tinh chưa ra biển. Nhiên liệu chảy ướt mặt đường. Người ta thậm chí lấy chiếc chai nhựa nhỏ để hứng xăng. Xe dừng ở đoạn số nhà 46 Nguyễn Văn Cừ. Chiếc siêu sang được đưa lên xe cứu hộ. Độc giả: