Kiểu lái xe chết người - chạy bám đuôi Chạy dí sát chiếc bán tải phía trước, nữ tài xế sedan giật mình bẻ lái khi thấy chướng ngại vật, khiến xe va vào xe tải cùng chiều trước khi lật ngửa.Chạy bám đuôi là kiểu lái xe đặc biệt nguy hiểm khi dẫn đầu bảng nguyên nhân gây tai nạn tại Anh theo khảo sát của hãng nghiên cứu thị trường Một trường hợp khác cũng liên quan tới một nữ tài xế ở Mỹ trong tai nạn ngày 3/8. Video từ camera hành trình trên một xe cùng chiều cho thấy chiếc sedan màu xanh bám rất sát xe bán tải màu đỏ ở tốc độ cao. Khi xe trước tránh chướng ngại vật ven đường, nữ tài xế đánh lái theo nhưng va vào xe tải cùng chiều bên phải, lao sang gờ núi và lật ngửa. May mắn nạn nhân sống sót nhờ có thắt dây an toàn. Một tài xế ở Nga chạy bám đuôi xe tải chở hàng. Đột nhiên xe tải chuyển làn khiến tài xế kia giật mình ngoặt lái khi phát hiện xe ben sừng sững trước mặt. May mắn là không hề có va chạm nào xảy ra.