Lên xe không chốt cửa ngay, nữ tài xế Audi gặp cướp Trên con phố ở Hà Bắc (Trung Quốc), người phụ nữ vừa vào ghế lái thì người đàn ông đứng gần đó mở cửa sau, vào xe và rút dao.Tình huống xảy ra hôm 1/8 ở Nghi Xuân (tỉnh Hà Bắc). Người phụ nữ họ Ngô mở cửa chiếc Audi đỗ bên đường mà không để ý đến một người đàn ông đứng phía sau cách đó vài mét. Khi Ngô vừa đóng cửa xe, người đàn ông kia nhanh chóng lại gần và mở cửa sau bên trái, ngồi vào ghế và rút dao uy hiếp. May mắn là Ngô thoát được ra ngoài và kêu cứu trong khi kẻ lạ mặt cũng tìm cách tẩu thoát. Kẻ cướp chạy bộ một đoạn rồi nhảy lên taxi nhưng bị bắt sau đó 2,5 tiếng. Hôm đó, sau khi gửi con gái vào lớp, Ngô trở ra chiếc Audi nhưng chưa đi ngay mà ngồi xem điện thoại thì kẻ lạ mặt đột nhập vào xe. Kẻ cướp đòi tiền và điện thoại di động, đồng thời uy hiếp nữ tài xế phải lái xe đi ngay lập tức. Trong lúc đưa điện thoại cho kẻ uy hiếp, Ngô lén mở cửa và thoát ra ngoài.