Honda Freed - xe 7 chỗ giá từ 17.700 USD tại Nhật Bước sang thế hệ thứ 2 sau 9 năm kể từ lần đầu ra mắt, mẫu minivan bán ra tại thị trường quê nhà từ ngày 16/9 với 2 phiên bản Freed và Freed+.Cả Freed và Freed+ đều hướng tới các gia đình trẻ. Freed có 3 hàng ghế và chở được tới 7 người, trong khi Freed+ chỉ chở được 5 người do dành hàng ghế thứ 3 cho không gian chứa đồ đồng thời thêm chỗ để đồ nằm dưới sàn. Tổng cộng, mẫu minivan có tới 16 phiên bản tùy chọn trang thiết bị nhằm đáp ứng đa dạng nhu cầu của khách hàng Nhật, trong đó gồm cả bản dành cho người tàn tật. Honda Freed sản xuất từ năm 2008 và hiện bước sang thế hệ thứ 2. Freed bản tiêu chuẩn có chiều dài 4.625 mm, còn Freed+ nhỉnh hơn 30 mm. Tương tự, bản dẫn động cầu trước có chiều cao 1.710 mm, trong khi bản dẫn động 4 bánh cao hơn 25 mm. Chiều rộng của tất cả các phiên bản như nhau, ở mức 1.695 mm và cùng trục cơ sở 2.740 mm. Ngoại hình mới của Freed thuộc chủ đề thiết kế mà Honda gọi là "Năng động và tiện dụng". Đầu và đuôi xe, hệ thống đèn đều khác hẳn so với thế hệ cũ. Kính chắn gió cũng thiết kế lại nhằm tạo tầm nhìn tốt hơn cho tài xế, đồng thời tăng chiều rộng của cửa trượt sau giúp hành khách lên/xuống thoải mái hơn. Không gian nội thất của Freed thế hệ thứ 2 cũng rộng hơn so với mẫu xe tiền nhiệm khi chỗ để chân của hàng ghế đầu và hàng ghế thứ 3 tăng tổng cộng 90 mm. Ngoài ra là bảng điều khiển thiết kế mới với kiểu bố trí hợp lý hơn, một phần của khái niệm "Nội thất hiện đại tự nhiên" của Honda. Có tất cả 3 tùy chọn màu nội thất: be, đen và nâu. Ghế xe bọc nỉ đơn màu hoặc 2 tông màu và các tùy chọn trang trí khác nhau. Vô-lăng với các núm điều khiển mới, cụm đồng hồ thiết kế mới... là những thay đổi lớn khác trong cabin. Điểm nhấn là tùy chọn 6 màu đèn trên cụm đồng hồ cũng như đồng hồ nhiệt độ điều hòa. Chỉ 2 tùy chọn động cơ dành cho Freed, bắt đầu với bản 1,5 lít 4 xi-lanh DOHC i-VTEC kết hợp hộp số CVT. Còn lại là bản hybrid với động cơ 1,5 lít Atkinson 4 xi-lanh DOHC i-VTEC kết hợp hộp số ly hợp kép 7 cấp và một động cơ điện. Mức tiêu hao nhiên liệu từ 3,7 lít/100 km đến 6,1 lít/100 km tùy phiên bản. Honda cho biết Freed sử dụng thép cường lực cao ở khung gầm. Chiếc minivan còn trang bị hệ thống an toàn tiên tiến thương hiệu riêng của hãng xe Nhật có tên gọi Honda Sensing suite cũng như các hệ thống hỗ trợ tài xế. Trong đó gồm điều khiển hành trình chủ động, hỗ trợ giữ làn và hệ thống phanh giảm va chạm. Tại thị trường nội địa, giá bán lẻ của Freed từ 17.700 USD cho bản tiêu chuẩn và lên đến 26.400 USD cho bản cao cấp nhất. Ở Indonesia và Malaysia, các thị trường ngoài Nhật mà Freed bán ra, chiếc minivan được coi là đối thủ của Toyota Sienta.