Toyota Yaris bản nâng cấp giá từ 636 triệu đồng Mẫu hatchback phiên bản 2016 nhập khẩu từ Thái Lan, trang bị động cơ 1,5 lít Dual VVT-i cùng những tính năng mới bán ra tại thị trường Việt Nam từ ngày 16/9.Bên thân là các đường dập nổi chạy dọc. Đèn hậu hình chữ L, cùng nẹp trang trí biển số mạ crôm (trên bản G). Đèn sương mù sau nằm thấp. Toyota Yaris 2016 bán ra tại Việt Nam từ ngày 16/9. Trong cabin là vô-lăng 3 chấu cùng bảng đồng hồ thiết kế 3D với gam màu cam chủ đạo và điểm nhấn đường viền mạ crôm. Phiên bản G trang bị màn hình hiển thị đa thông tin, vô-lăng bọc da, mạ bạc, tích hợp các nút điều chỉnh âm thanh. Hệ thống âm thanh DVD 6 loa cho bản G và hệ thống CD 4 loa cho bản E, tích hợp radio AM/FM, phát nhạc dưới các định dạng Hệ thống điều hòa tự động trên bản G và chỉnh tay trên bản E. Cửa sổ chỉnh điện tích hợp chức năng chống kẹt phía người lái cùng các ngăn đựng vật dụng bố trí khắp cabin. Vô-lăng 3 chấu và bảngđồng hồ với gam màu cam chủ đạo. Yaris 2016 trang bị động cơ 1,5 lít với hệ thống điều phối van biến thiên kép Dual VVT-i cùng hộp số vô cấp CVT với tính năng chuyển số thể thao +/-, giả lập 7 cấp số. Công suất 107 mã lực tại vòng tua 6.000 vòng/phút (thế hệ cũ là 84 mã lực tại 6.000 vòng/phút) và mô-men xoắn 140 Nm tại vòng tua 4.200 vòng/phút (thế hệ cũ là 121 Nm tại 4.400 vòng/phút). Bản G còn sử dụng hệ thống mở khóa thông minh và khởi động bằng nút bấm. Tay lái trợ lực điện điều chỉnh 2 hướng. Mức tiêu hao nhiên liệu 5,7 lít/100 km (trong điều kiện thử nghiệm tiêu chuẩn) theo công bố của nhà sản xuất. Các tính năng an toàn gồm 2 túi khí trước, d