Kiểu lái xe chết người - rẽ không xi-nhan Nữ tài xế chiếc Mini Cooper không bật xi-nhan ở bất cứ lối rẽ nào, thậm chí còn lờ đi mọi tín hiệu giao thông lẫn luật giao thông.Các tài xế không sử dụng đèn xi-nhan có xu hướng gây tai nạn nhiều hơn những người phân tâm vì điện thoại di động, theo nghiên cứu của Hội kỹ sư cơ khí Mỹ SAE thực hiện năm 2012. Tính trong một năm, việc quên bật xi-nhan có thể gây ra tới 2 triệu vụ tai nạn, trong khi chỉ khoảng 950.000 vụ liên quan tới các tài xế vừa lái xe vừa sử dụng điện thoại di động. Chiếc Toyota màu bạc không bật xi-nhan khi rẽ phải trong khi xe ngược chiều dường như đã vượt đèn đỏ. Tai nạn xảy ra ở một ngã tư tại Rockdale, New South Wales, Australia vào tháng 11/2014. Video ghi lại từ camera hành trình của một xe chạy trên đường Victoria, Pennant Hills, Australia vào một ngày tháng 8/2014 cho thấy xe phía trước dạt sang lề trái trước khi bẻ lái quay đầu mà không hề có tín hiệu. Trong khi đó, tài xế gặp nạn oan tỏ ra tức giận một phần bởi chiếc xe đi mượn. Nhưng người này thấy may mắn khi ôtô có gắn camera hành trình và cho biết sẽ lắp thiết bị này trên chính xe của mình và của vợ. Nữ tài xế của chiếc Mini Cooper không bật xi-nhan ở bất cứ lối rẽ nào khi chạy trên đường ở March, Cambridgeshire, Anh vào ngày 29/8. Thậm chí người này dường như bỏ qua mọi tín hiệu giao thông cũng như luật giao thông.