Chevrolet Trailblazer sắp ra mắt tại Việt Nam Tân binh SUV 7 chỗ dùng chung khung gầm với Colorado 2017 dự kiến chào khách hàng Việt dịp triển lãm ôtô diễn ra vào tháng 10 tại Hà Nội.Giới thiệu hồi tháng 8, Trailblazer 2016 là phiên bản nâng cấp tại thị trường Thái Lan. Trong chuyến trải nghiệm Colorado 2017 và Trailblazer 2016 tại Philippines, đại diện Chevrolet chia sẻ với giới truyền thông Việt Nam, chiếc Trailblazer sẽ trưng bày tại Việt Nam Motor Show 2016. Dự kiến mẫu SUV này bán ra trong năm 2017. Tân binh SUV, Chevrolet Trailblazer 2016 sắp chào thị trường Việt Nam. Ảnh: Tân binh SUV 7 chỗ cùng phân khúc với những Toyota Fortuner, Ford Everest, Isuzu mu-X, Mitsubishi Pajero Sport. Tại Việt Nam, thị phần phân khúc SUV dẫn đầu là Fortuner. Chevrolet đưa Trailblazer về Việt Nam trong nửa cuối năm 2017 là khá chậm chân. Phát triển dựa trên nền tảng Colorado 2017, Trailblazer 2016 dùng chung thiết kế nội thất. Ở phiên bản 2016, Chevrolet thiết kế lại cửa xe, cửa sổ và kính chắn gió mới, kính cửa trước dày hơn 10%, đèn pha khí động học nhờ đó giảm 8% tiếng ồn so với phiên bản cũ, theo thông báo nhà sản xuất. Nội thất thiết kế 7 chỗ, hệ thống điều hòa chỉnh riêng cho từng ghế. Vô-lăng nâng cấp trợ lực điện. Bảng đồng hồ thể thao, bảng điều khiển đặc trưng kiểu Mỹ. Hỗ trợ kết nối Apple CarPlay và Android Auto. Màn hình cảm ứng 8 inch. Điện thoại rảnh tay, nhận diện giọng nói Siri. Tuy nhiên, so với các đối thủ, Trailblazer chưa trang bị khởi động bằng nút bấm. Để cạnh tranh, Trailblazer còn trang bị cảnh báo điểm mù, cảnh báo va chạm khi lùi, cảnh báo chệch làn đường, cảnh báo va chạm sớm. Cảm biến áp suất lốp, hỗ trợ đỗ xe trước sau. Khởi động động cơ từ xa, giống người anh em Colorado 2017. Tính năng an toàn trên Trailblazer 2016 gồm kiểm soát lực kéo, trợ lực phanh, phân bổ lực phanh điện tử. Hệ thống cân bằng điện tử, hỗ trợ xuống dốc, lên dốc. Hệ thống chống lăn và kiểm soát văng khi kéo rơ-moóc. Túi khí cho hàng ghế trước và thêm túi khí đầu gối cho người lái. Nội thất Trailblazer 2016 phong cách Mỹ. Ảnh: Hiện tại, Chevrolet chưa công bố chi tiết động cơ của Trailblazer cho thị trường Việt Nam. Trong khi tại Thái Lan, Chevrolet cung cấp 2 tùy chọn động cơ diesel Duramax tăng áp VGT, bản 2,5 lít 4 xi-lanh công suất 180 mã lực, mô-men xoắn 440 Nm và bản 2,8 lít 4 xi-lanh công suất 200 mã lực, mô-men xoắn 500 Nm. Tùy chọn số sàn hoặc tự động 6 cấp. Chevrolet Trailblazer bán ra tại Thái Lan với 3 phiên bản gồm bản một cầu LT giá 36.000 USD, bản một cầu LTZ giá 40.000 USD và bản hai cầu LTZ giá 43.000 USD.