BMW serie 3 biến hình như trong phim Hollywood Âm thanh như tiếng còi báo động cất lên cùng lúc phần thân 2 bên tách ra và serie 3 đứng dậy với chiếc đầu robot nhô ra từ phía ca-pô.Thời điểm ai đó có thể tậu một nhân vật Transformer đã biến thành sự thật, khi một công ty Thổ Nhĩ Kỳ là Letvision trình diễn nguyên bản của robot cỡ lớn. Mẫu xe được chọn để biến hình là BMW serie 3 thế hệ thứ 5 (sản xuất 2006-2011) và có thể điều khiển từ xa với cả dạng xe lẫn robot. Theo thông tin từ trang web của Letvision, hãng có kế hoạch ra mắt một loạt sản phẩm tương tự. Nhưng rất khó chắc chắn rằng thị trường có đủ mạnh cho một món đồ chơi biến hình kích thước lớn như vậy hay không. Hiện giá bán của BMW serie 3 phiên bản robot chưa được công bố.