Kỹ năng khó tin của tài xế xe tải Xe tải quẹo phải vào chiếc cầu bê tông vừa đủ chiều rộng xe. Bánh trước bên trái tụt khỏi bề mặt cầu nhưng dường như mọi thứ đã được tài xế định liệu."Ai nói rằng mọi bánh xe phải ở trên mặt đường ở mọi lúc thì mới an toàn? Khi bạn có đến 8 bánh xe, thiếu đi 2, thì độ bám đường của 6 bánh khác vẫn đủ", một người bình luận về video đăng trên mạng xã hội ngày 23/9. Người khác cho biết, chuyện này xảy ra thường xuyên ở khu vực nông thôn Trung Quốc. Những tài xế này đều là dân địa phương và họ luyện tập để biến kỹ năng thành hoàn hảo. Một người lại tỏ ra hài hước: "Các tài xế Trung Quốc thậm chí không thể tuân theo các quy luật vật lý".