Dàn siêu xe Sài Gòn tụ hội tại Đà Lạt Những mẫu đình đám như Lamborghini Aventador, Porsche 911 Turbo S, Ferrari 458 Italia có dịp tụ hội ở thành phố ngàn hoa hôm 23/9.Dịp cuối tuần, siêu xe mang biển số Sài Gòn xuất hiện tại thành phố Đà Lạt trong chuyến đi của Vietnam Team. Ngoài những mẫu kể trên, có sự góp mặt của "hàng hiếm" Honda S2000 tại Việt Nam, P Dàn siêu xe Sài Gòn tụ hội ở Đà Lạt. Dẫn đầu là Honda S2000 màu đỏ, mẫu mui trần thuộc thương hiệu châu Á có mặt duy nhất trong đoàn, biểu tượng một thời về tốc độ và khả năng vận hành của Honda. Năm 1999, S2000 trình làng thị trường phiên bản thương mại trang bị động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng, hút khí tự nhiên, dung tích 2 lít. Công suất xe đạt 237 mã lực hoặc hơn tùy thị trường. Mẫu xe của Honda vận hành thông qua hộp số sàn 6 cấp và hệ dẫn động cầu sau. Tương tự S2000, siêu xe thuần chất Mỹ