Mercedes CLA 200 đời mới đầu tiên tại Việt Nam Mẫu xe coupe 4 cửa phiên bản nâng cấp vừa về Việt Nam với mức giá khoảng 1,53 tỷ đồng.Duy trì thiết kế trẻ trung, hầm hố với lưới tản nhiệt mở rộng, logo to bản, phiên bản CLA200 nâng cấp làm mới cụm đèn pha rộng và bộ vành đặc trưng AMG. Cụm đèn pha công nghệ LED với dải đèn định vị ban ngày phía trên. Cản sau thiết kế cặp ống xả mạ crôm sáng bóng tích hợp bên trên. CLA 200 phiên bản nâng cấp tại Việt Nam. Nội thất cũng tương đồng với các đàn anh như cửa gió mạ crôm hình cánh quạt phong cách chiến đấu cơ. Bảng đồng hồ dạng ống. Ghế da thể thao với hàng ghế sau làm phẳng ở hai bên để tận dụng không gian. Hệ thống đèn LED nội thất cho phép người sử dụng có thể điều chỉnh màu sắc và độ sáng theo ý muốn. Vô-lăng 3 chấu kết hợp hệ thống lái trợ lực điện-cơ Direct Steer. Xe trang bị chống bó cứng phanh ABS, cân bằng điện tử ESP, hỗ trợ lực phanh khẩn cấp BAS, chống trượt khi tăng tốc ASR, camera lùi.