CMX500 - môtô đa dụng mới của Honda Hãng xe Nhật đăng ký bản quyền hình ảnh cho mẫu môtô mới cùng phân hạng CB500, phát triển từ concept CX-02.Nguồn tin nội bộ từ Honda xác nhận CMX500, mẫu môtô mới tầm trung phong cách thể thao sẵn sàng đi vào sản xuất trong năm 2017, theo Honda đăng ký bản quyền hình ảnh cho mẫu môtô mới CMX500. Ảnh: Ảnh đăng ký bản quyền môtô mới của Honda nhiều điểm tương đồng với bản concept CX-02 ra mắt lần đầu tại triển lãm Auto Expo, Ấn Độ hồi tháng 2/2016. CMX500 có thiết kế khung sườn kiểu mắt cáo, quây gió và ống xả lớn, yên xe đặt cao. Xe hướng đến đối tượng khách hàng là giới trẻ với nhu cầu di chuyển trong thành phố hoặc đường trường. So với đàn anh CB500, mẫu xe mới có tư thế lái thẳng hơn, khoảng sáng gầm lớn hơn để thích nghi với nhiều kiểu địa hình khác nhau. Xe trang bị phuộc trước hành trình ngược (Upside Down), giảm sóc sau trụ đơn, phanh đĩa ở hai bánh. Hiện chưa có thông tin động cơ sử dụng trên mẫu xe mới của Honda. Honda CX-02 concept. Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển của Honda tại Ấn Độ đảm trách thiết kế bản concept CX-02. Mẫu xe này trang bị đèn pha, đèn hậu đều dạng LED và đồng hồ tốc độ màu kỹ thuật số. Động cơ mẫu xe ý tưởng loại 2 xi-lanh, làm mát bằng dung dịch.