Khi lái xe chỉ biết đến mình Mặc đường đông, đường hẹp, các bác tài bám đuôi ra tín hiệu xin vượt như đang có việc rất gấp. Đến khi vượt xong thì tạt đầu gây nguy hiểm.Hôm nay đi làm về, công việc thì nhiều vô kể, muốn không chú ý cho qua mà lại cảm thấy rất khó chịu, nghĩ mà cũng buồn cho văn hoá giao thông Việt Nam. Tôi không vơ đũa cả nắm và nói tất cả các bác tài. Tất nhiên có người tốt và cũng có người không tốt. Chuyện này dường như trên các diễn đàn Chuyện về vấn đề xin vượt và nhường đường. Tôi là người chạy trước và có một bác CR-V chạy sau xin đường. Vâng, tôi biết bác ấy đang rất bận và bác ấy có công việc phải giải quyết gấp nên mới xin đường để vượt. Nhưng đường chúng tôi đang đi là trong khu vực dân cư cạnh sân bay Tân Sơn Nhất. Nhà cửa san sát đường đi, lòng đường thì chỉ tầm 5 m ngang trong khi có một hàng ôtô đang đậu phía trong, như vậy không còn khoảng trống nào để xe khác vượt nữa cả. Bên cạnh đó còn có rất nhiều đường cắt với nhiều xe máy cắt ngang. Tôi không thể chạy quá nhanh vì nếu có tai nạn xảy ra thì chính tôi là người chịu trách nhiệm trước, mà cũng không thể nép vào để nhường vì còn chổ nào nữa đâu mà nép vào. Ấy vậy mà bác CR-V cứ nháy đèn rồi bấm còi liên tục, sau khi ra đến đường lớn còn đánh lái và tạt đầu xe tôi làm tôi phải phanh gấp. Tôi nhường được thì nhường rồi chứ tôi cản đường mấy bác làm gì, bám đuôi xe tôi đôi khi va chạm vào lại phiền toái. Dù chuyện này đối với tôi cũng không quan trọng nhưng thiết nghĩ với cách lái xe đó thì gây phiền toái và bực tức cho biết bao nhiêu người chạy xe cẩn thận. Nếu phía trước là đường trống mà tôi cố tình không cho vượt thì các bác có thể trách tôi chạy xe vô văn hoá, đằng này không còn cách nào khác nữa thì tôi nhường như thế nào đây? Không lẽ tôi chạy bạt mạng rồi đâm vào người khác. Phóng nhanh vượt ẩu rồi gây tai nạn cho xã hội là điều không nên có, bác nào đi ôtô nên trang bị cho mình cách ứng xử có văn hoá, đừng chỉ ích kỷ biết cho mình mà không biết tình hình xung quanh thế nào.