Xe tải đâm xe buýt chở học sinh Xe tải từ bên phải vọt tới đâm ngang sườn xe buýt vừa vào đến giữa ngã tư. Trên xe buýt là những đứa trẻ ở độ tuổi tiểu học.Ít nhất 13 người bị thương sau vụ tai nạn xảy ra ngày 22/9 tại một giao cắt huyện Hà Nam, Trung Quốc. Hai trong số đó bị thương nặng. Cảnh sát đã bắt giữ cả 2 tài xế, theo Video xuất hiện trên mạng xã hội ngay trong ngày 22/9, thu hút hơn 100.000 lượt xem với hơn 1.300 lượt chia sẻ. Phần lớn bình luận bày tỏ sự giận dữ, bất bình đối với tài xế xe buýt, người được cho là lái xe bất cẩn gây ra tai họa với những hành khách còn quá nhỏ.