Renault Talisman - đối thủ mới của Camry tại Việt Nam Mẫu sedan phân khúc D trang bị nhiều tính năng cùng công nghệ cao, ngoại thất phong cách, dự kiến ra mắt tại VIMS 2016 ở TP HCM.Renault Talisman, cái tên mới trong phân khúc sedan hạng D ở thị trường Việt Nam, mẫu xe của Pháp sẽ cạnh tranh với những tên tuổi đã quá quen thuộc như Toyota Camry, Mazda6, Hyundai Sonata. Phong cách thiết kế châu Âu đặc trưng Renault, Talisman trang bị đèn pha LED Pure Vision, cụm đèn hậu LED phong cách. Ngoại thất tùy chọn 8 màu sơn, bộ vành hợp kim 17 inch. Xe dài 4.850 mm, rộng 1.870 mm, cao 1.460 mm và chiều dai trục cơ sở 2.810 mm. Renault Talisman - tân binh sedan phân khúc D tại Việt Nam. Điểm nhấn của Talisman nằm ở nội thất, ghế lái tích hợp chức năng massage và chỉnh điện nhớ 6 vị trí. Hệ thống điều hòa tự động 2 vùng, cửa gió cho hàng ghế sau. Màn hình hiển thị HUD. Hệ thống Multi-Sense trên Talisman cung cấp 4 chế độ lái (Comfort, Sport, Eco, Neutral) và một chế độ lái cá nhân hóa Perso. Đèn nền nội thất 4 màu. Bảng đồng hồ tích hợp màn hình kỹ thuật số LCD 7 inch. Hệ thống thông tin giải trí R-Link 2 tích hợp trên màn hình cảm ứng 8,7 đặt dọc ở trung tâm bảng điều khiển. R-Link 2 giống máy tính bảng cá nhân. Dẫn đường Tomtom 3D, xe hỗ trợ hầu hết các chuẩn kết nối hiện hành. Talisman dùng động cơ TCe tăng áp 1,6 lít 4 xi-lanh công suất 190 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 260 Nm tại 2.500 vòng/phút. Hộp số tự động 7 cấp ly hợp kép. Tính năng an toàn trên mẫu sedan của Pháp gồm phanh ABS, EBD, BA. Hệ thống kiểm soát hành trình thông minh, cân bằng điện tử ESP, hỗ trợ khởi hành ngang dốc HSA, kiểm soát lực kéo TCS. Hệ thống đỗ xe tự động EPA, cảnh báo vượt quá tốc độ OSP, cảnh báo điểm mù BSW, cảnh báo sai làn đường LDW, cảm biến đỗ xe trước/sau, camera lùi, 6 túi khí. Nội thất của Talisman. Theo kế hoạch, Renault sẽ giới thiệu Talisman đến khách hàng Việt dịp Triển lãm xe hơi quốc tế 2016, sự kiện diễn ra vào cuối tháng 10 tại TP HCM và giá bán công bố cùng thời điểm này. Bên cạnh Talisman, Renault Việt Nam còn phân phối Latitude, Keleos, Duster, Megane và Sandero Stepway.