Thuyền máy chạy trên đường Phương tiện mang ngoại hình của một chiếc thuyền máy nhưng có bánh xe lao vun vút trên một con đường ở Anh.Chiếc xe-thuyền màu cam chạy rất nhanh và vượt qua ôtô cùng chiều ở tốc độ cao. Dường như phương tiện chỉ có 3 bánh, hao hao thiết kế của dòng ôtô 3 bánh Reliant Robin do hãng Reliant Motor ở Tamworth, Anh, sản xuất. Xe Reliant gồm nhiều phiên bản xuất xưởng trong khoảng thời gian 30 năm, kể từ 1973. Đây cũng là loại xe với thân làm từ sợi thủy tinh từng bán chạy thứ 2 tại Anh, và Reliant cũng từng là hãng xe lớn thứ 2 tại Anh. Một số hãng xe trên thế giới từng sản xuất ôtô 3 bánh như BMW Isetta, Mazda T-series và K-series, và phần lớn do vấn đề kinh tế. Chi phí sản xuất rẻ hơn và thậm chí được xếp sang phân khúc môtô nhưng lại có khả năng bảo vệ tốt hơn xe máy.