Mercedes-Benz Việt Nam giao V220d cho khách sạn 5 sao Vũng Tàu Không gian rộng rãi cho 7 người và tiện nghi như xe sedan, dòng V-class là lựa chọn của nhiều khách sạn và khu nghỉ dưỡng cao cấp trên toàn quốc.Giữa tháng 9, Mercedes Việt Nam (MBV) và đại lý chính hãng Haxaco bàn giao 2 chiếc V220d cho khách sạn 5 sao Imperial Vũng Tàu - một địa điểm quen thuộc với khách du lịch Việt Nam cũng như quốc tế. Imperial Vũng Tàu là đối tác 5 sao thứ 84 của MBV tại Việt Nam “V-class là giải pháp lý tưởng cho việc kinh doanh đưa đón khách VIP của chúng tôi khi vừa mang thương hiệu Mercedes, vừa có 7 chỗ - đủ không gian cho cả gia đình hay nhóm đồng nghiệp và hành lý đi kèm”, ông Thomas Meyer, Giám đốc Dịch vụ Khách sạn của Imperial Group chia sẻ. V220d cũng là một chiếc xe kinh tế cho mục đích kinh doanh. Động cơ diesel 2,1 lít đạt mức tiêu thụ trung bình chỉ vào khoảng 5,7 lít/100 km, giúp xe có thể đi được quãng đường1.200 km với một lần nạp nhiêu liệu. V220d có giá bán 2,569 tỷ đồng (đã bao gồm VAT). Điểm khác biệt giúp V220d trở thành một trong những mẫu MPV hạng sang được ưa chuộng nhất đến từ không gian khoang hành khách linh hoạt. Hàng ghế thứ 2 với 2 ghế độc lập có thể xoay 180 độ tạo điều kiện để các thành viên trong gia đình dễ dàng tương tác và trò chuyện cùng nhau. Kính hậu đóng mở độc lập và điều khiển điện cũng giúp hành khách chất dỡ hành lý thuận tiện hơn. Kế thừa những giá trị cốt lõi của thương hiệu Mercedes, V220d trang bị đến 10 túi khí, bao gồm 2 túi khí phía trước, 2 túi khí bên hông phía trước và 6 túi khí cửa sổ. Nếu di chuyển dọc đường biển Vũng Tàu trong những ngày mưa bão, hành khách có thể an tâm vì xe có hệ thống Crosswind Assist giúp thân xe cân bằng trước những cơn gió thổi ngang. Nội thất của V-class được tạo nên từ các vật liệu cao cấp như da, gỗ và hợp kim nhôm. Ông Choi Duk Jun, Giám đốc điều hành Khối xe du lịch Mercedes Việt Nam cho biết: “Bên cạnh những mẫu sedan biểu tượng như E-class hay S-class, chúng tôi tin rằng mẫu MPV hạng sang V-class cũng sẽ được các khách sạn, khu nghỉ dưỡng đón nhận nồng nhiệt” Thương hiệu "ngôi sao 3 cánh" hiện là đối tác hàng đầu của hơn 80% khách sạn, khu nghỉ dưỡng 5 sao trên toàn quốc. Khách sạn Imperial Vũng Tàu là đối tác 5 sao thứ 84 của MBV tại Việt Nam. Ngoài 2 chiếc V220d tại Vũng Tàu, khách sạn Imperial tại cố đô Huế đang sử dụng mẫu GLC300 AMG 4MATIC cho dịch vụ đưa đón.