Gia đình tôi suýt bị đại lý qua mặt giao ôtô cũ Mua xe sản xuất năm 2018 nhưng đại lý giao xe sản xuất cuối 2017 và nói giống nhau vì đều là đời 2018.Nhân câu hỏi Cách đây vài tháng, bác tôi sau nhiều năm tích cóp, tuổi cũng không còn trẻ nhưng vẫn muốn mua ôtô, xe bác chọn là một chiếc hatchback Hàn Quốc cỡ A. Sau khi chọn được hết xe, thống nhất mua đời 2018, sản xuất 2018 tại một đại lý trên đường Lê Văn Lương (Hà Nội), cũng đến ngày đi nhận xe. Hôm đó bác rủ tôi đi nhận cùng. Nhìn bên ngoài thì đúng là không thể phân biệt được vì đều là đời xe 2018, chỉ khác năm sản xuất. Là người thích xe cộ nên tôi thường xem chi tiết, thích móc máy. Nhìn vào số Vin dán trên khung xe, sau một dãy ABCXYZ123... (17 chữ số) thì chữ số thứ 10 là H, tức biểu thị cho năm sản xuất là 2017. Hỏi nhân viên đây đúng xe sản xuất 2018? Cậu ấy trả lời dạ đúng thưa anh. Khi tôi nói ra, cậu ta mới biết bị hớ, chuyển sang giọng điệu "cò cưa kéo xẻ", rằng "thực ra chỉ khác thời gian sản xuất, linh kiện phụ tùng giống hệt nhau, anh lấy giúp em, em bớt cho anh chút ít". Tôi nhất quyết không, yêu cầu gặp quản lý. Quản lý bán hàng xuống, và giọng điệu cũng y hệt như vậy. Anh này sau một thời gian không thuyết phục được tôi, chuyển sang phương án "em còn một xe sản xuất 2018, để em lấy cho anh nhưng anh hỗ trợ em chút". Một kiểu ép khách và xin tiền. Không muốn đôi co, tôi cho cậu ta 2 triệu. Tôi kể chuyện của mình để những vị khách đã có tuổi hoặc ngay cả người trẻ nhưng chưa bao giờ mua ôtô, ít kiến thức về ôtô có thể cảnh giác để chọn đúng xe như ý.