'Đập thùng' siêu môtô Ducati XDiavel S 2016 tại Sài Gòn Ngoài dung tích động cơ 1.262 phân khối, mẫu môtô đường trường của thương hiệu Italy sở hữu thiết kế ấn tượng.Ra mắt lần đầu tại triển lãm EICMA, Milan, Italy hồi cuối năm ngoái, mẫu môtô dòng Cruiser thay đổi thiết kế và sức mạnh lớn hơn phiên bản tiền nhiệm. Ducati XDiavel S 2016 bản nhập tư nhân tại TPHCM. XDiavel thoạt nhìn khá cầu kỳ, các chi tiết đan xen nhiều tầng nhưng tổng thể gọn gàng và đậm chất thể thao. Xe dài 2.310 mm, rộng 1.010 mm, cao 1.133 mm, chiều cao yên 755 mm và trọng lượng khô ở mức 220 kg. Đèn pha thiết kế vuông vức, ốp kim loại màu bạc, tích hợp đèn chiếu sáng ban ngày. Gác chân điều chỉnh 4 vị trí, tay lái điều chỉnh 3 vị trí, cung cấp nhiều tư thế ngồi khác nhau. Hai bánh chung vành hợp kim 17 inch, kích thước lốp trước 120/70, lốp sau 240/45. Phanh đĩa kép đường kính 320 mm cho bánh trước. Phanh đĩa đơn đường kính 265 mm cho bánh sau. Cả hai đi kèm cùm phanh Brembo, tích hợp hệ thống chống bó cứng phanh ABS. Ducati XDiavel trang bị động cơ L-Twin, kết hợp hệ thống đóng mở van biến thiên DVT (Desmodromic Timing Variable) mới, làm mát bằng dung dịch. Cùng hộp số 6 cấp, công suất xe đạt 156 mã lực tại vòng tua 9.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 128,9 Nm tại 5.000 vòng/phút. Dẫn động bằng dây curoa.