Xe Toyota lắp ráp kém xe nhập khẩu những gì? Chất lượng thân vỏ, lượng tiện nghi hay cảm giác lái, đâu là những điểm khác nhau giữa xe Toyota nhập khẩu và lắp ráp.Từ khi mua xe cách đây 2 năm(trước mua Vios E giờ Altis 1.8G 2018), mình trở thành độc giả thường xuyên của chuyên mục Xe báo Vậy nên, câu hỏi mình muốn đặt ra ở đây là thật sự xe Toyota lắp ráp ở Việt Nam và xe Toyota nhập khẩu khác nhau ở những điểm nào,cụ thể ra sao. Nếu nói về kém an toàn, khung vỏ mỏng, thì mỏng hơn bao nhiêu mm so với các thị trường khác? Nếu nói về chất lượng thép, thì thép nhập khẩu từ đâu để làm thân vỏ (theo mình biết thì toàn bộ nhập khẩu do công nghiệp luyện kim của mình chưa đạt chuẩn để làm khung sườn ôtô). Nếu nói về thiếu option, thì những option các bác hay đề cập là gì? Vì tôi thấy gắn thêm rất nhanh và thuận tiện. Còn nói về cảm giác lái, khái niệm này khá mơ hồ vì thật sự mình mới lái nên cũng không hiểu rõ lắm cảm giác lái cụ thể khác biệt như thế nào giữa hai loại nhập khẩu và lắp ráp. Rất mong các chuyên gia giải đáp các thắc mắc nêu trên. Mình thấy hiệu ứng đám đông có vẻ khoái chỉ trích, chê bai những sản phẩm có gắn mác Việt Nam, sản xuất/lắp ráp bởi Việt Nam. Việc này càng cổ súy cho tâm lý sính ngoại và chẳng giúp ích gì cho nền kinh tế Việt Nam chúng ta cả.