Hộp số vô cấp điện tử trên Nissan X-Trail tại Việt Nam Nissan sử dụng hộp số Xtronic-CVT với chế độ số tay 7 cấp cho cả ba phiên bản của X-Trail, mẫu crossover sắp bán ra tại Việt Nam.Hãng xe Nhật tích hợp đầy công nghệ lên chiếc crossover X-Trail mới, gồm cả hộp số mới nhằm giúp xe vận hành êm ái, cải thiện hiệu suất và tiết kiệm nhiên liệu. Ba phiên bản 2.5 SV 4WD, 2.0 SL 2WD, và 2.0 2WD sắp bán tại Việt Nam đều tích hợp hộp số vô cấp điện tử. Hộp số vô cấp điện tử Xtronic-CVT. Cải tiến hơn hộp số thông thường – sử dụng các bánh răng truyền thống, hộp số vô cấp điện tử Xtronic-CVT (Xtronic Continuously Variable Transmission) giúp thay đổi tỉ số truyền vô cấp và vận hành êm ái đồng thời mang tới cảm giác lái thú vị. Nissan là một trong các hãng xe tiên phong phát triển hộp số CVT cho động cơ có dung tích lớn như 3,5 lít. Nhiều mẫu xe của hãng hiện sử dụng công nghệ Xtronic-CVT từ phổ thông tới cao cấp hướng tới mục tiêu "fun-to-drive", mang lại niềm vui cầm lái và hiệu suất vận hành.  Hộp số vô cấp điện tử Xtronic-CVT không sử dụng bánh răng mà sử dụng hai pu-li (ròng rọc thông minh có thể thay đổi đường kính) kết nối nhờ đai truyền bằng thép. Thông qua hai pu-li, hộp số có thể thay đổi liên tục tỷ số truyền (bỏ động lực) của trục dẫn động đầu vào (từ động cơ) và đầu ra (trục truyền động tới bánh xe), từ đó giảm thiểu tối đa độ trễ giúp xe chuyển tốc mượt và êm, đây là thế mạnh của hộp số Xtronic-CVT so với loại hộp số bánh răng thông thường.  Nissan X-Trail mới sắp ra mắt ở Việt Nam. Nhờ cải tiến pu-li và đai truyền thép cộng với loại dầu hộp số hiệu suất cao, Xtronic-CVT có khoảng thay đổi tỷ số truyền từ thấp đến cao mở rộng hơn, đạt tỷ số truyền lực cuối cùng vào khoảng 6. Đây được coi là hộp số có khoảng tỷ số truyền động rộng nhất trên thế giới sử dụng trong động cơ từ 1.5 đến 2.0. Với khoảng tỉ số truyền rộng và khả năng điều khiển chính xác, hộp số Xtronic-CVT giúp xe tăng tốc tốt và mức tiêu thụ nhiên liệu thấp.  Nissan cải tiến hệ thống điều khiển điện tử và hệ thống thủy lực dưới sự điều khiển của hệ thống này. Ngoài ra việc sử dụng dầu hộp số hiệu suất cao (ATF) còn giúp tăng cường tốc độ phản ứng và độ ổn định cao. Kết quả, Xtronic-CVT đạt được tỉ số truyền tối ưu nhanh hơn 30% so với các thế hệ CVT truyền thống, phản hồi ngay tức thì với dự định và hành động của người lái, thỏa mãn đam mê bứt phá. Để đăng ký lái thử xe Nissan X-Trail, xem