Những lưu ý khi chọn camera hành trình ở Việt Nam Ngoài các chức năng hiện đại thì quan trọng hơn cả là tính ổn định.Thực tế với những vụ va chạm giao thông khó xác định nguyên nhân, camera hành trình sẽ trở thành một nhân chứng ghi lại toàn bộ diễn biến sự việc. Camera hành trình hiện là lựa chọn của nhiều tài xế tại Việt Nam. Việc lắp đặt thiết bị giám sát hành trình trên ôtô không quá phức tạp. Phần dây điện được giấu sau tấm ốp trần xe và cột A rồi luồn xuống dưới và cắm vào nguồn điện 12V trên xe, đảm bảo tính thẩm mỹ cũng như tầm nhìn cho người lái. Thông thường, có thể chia ra làm 3 cách bố trí camera hành trình chính: thiết bị rời đặt phía trước; hai camera trước và sau quay đồng thời; và loại tích hợp ở gương chiếu hậu giữa. Ngoài ra, còn có loại camera không màn hình nhỏ gọn và truyền hình ảnh tới điện thoại thông minh qua wifi. Có thể dễ dàng bắt gặp những cái tên như HP, Vietmap, Navitel, Vicom hay Carcam trên thị trường camera hành trình tại Việt Nam với các mức giá khác nhau, dao động từ hơn một triệu đồng cho tới 4 triệu đồng trở lên. Tùy vào mỗi khoảng giá mà các loại camera lại khác nhau về thông số kỹ thuật và chức năng. Độ phân giải là đặc điểm cơ bản nhất mà đa số người tiêu dùng quan tâm đến đầu tiên. Đối với những loại camera giá rẻ, độ phân giải ở mức 720p. Cao cấp hơn thì có 1080p, hay thậm chí 2K và 4K. Loại 1080p cho chất lượng đủ để ghi nhận thông tin giao thông rõ ràng trong trường hợp cần thiết. Chất lượng ống kính cũng ảnh hưởng nhiều tới độ nét hình ảnh. Nếu có điều kiện, nên thử sản phẩm trước khi mua chứ không chỉ hoàn toàn dựa vào thông số kỹ thuật mà hãng cung cấp. Những loại camera tầm trung và cao cấp còn có tích hợp thêm GPS để hiển thị vận tốc và hành trình của xe và các tính năng hỗ trợ lái xe tiên tiến như cảm biến ánh sáng môi trường, cảnh báo làn đường, tốc độ và khoảng cách với xe phía trước... Một số loại thiết bị dành cho thị trường Việt Nam còn tích hợp cả bản đồ chi tiết với những biển báo như giới hạn tốc độ để cảnh báo tài xế. Tuy nhiên, những thông tin này chỉ mang tính chất tham khảo và không nên dựa hoàn toàn vào đó. Chất lượng của loại camera hành trình tầm trung với giá khoảng 2,5 triệu đồng. Tất cả các camera hành trình có tên tuổi trên thị trường đều có chức năng hỗ trợ khi đỗ xe. Cảm biến phát hiện ra có vật di chuyển phía trước hoặc xe có rung động trong khi đang đỗ thì camera sẽ tự động bật và ghi lại hình ảnh trong khoảng thời gian ngắn. Nhiều công nghệ có thể tích hợp lên camera hành trình nhưng yếu tố quan trọng nhất cần lưu tâm chính là độ ổn định. Bên cạnh một thiết bị tốt thì thẻ nhớ là một phụ kiện thiết yếu quyết định tới độ bền sản phẩm. Quá trình ghi hình chia thành nhiều đoạn video ngắn có độ dài khoảng vài phút để thiết bị có thể xử lý được. Những đoạn phim này được ghi đè và xóa liên tục dựa theo dung lượng lưu trữ nên thẻ nhớ phải là loại có tốc độ cao, từ class 10 trở lên. Nếu sử dụng loại thẻ chất lượng thấp rất dễ dẫn đến việc hỏng tệp tin hay nặng hơn là gây hỏng camera. Nên chọn những loại thiết bị ghi hình và thẻ nhớ có tên tuổi, được bảo hành dài, tránh mua những sản phẩm kém chất lượng để hạn chế rơi vào hoàn cảnh “tiền mất, tật mang”.