Siêu xe Anh Aston Martin DB11 trình làng châu Á Aston Martin DB11, công suất 600 mã lực, sẽ đến tay khách hàng từ cuối năm 2016.Mẫu siêu xe mới của Aston Martin. DB11 tiếp nối thành công của DB9 và duy trì ngôn ngữ thiết kế truyền thống của hãng siêu xe Anh như lưới tản nhiệt thanh ngang có kích thước lớn, cụm đèn pha sắc sảo, khung sườn kết cấu nhôm giúp xe nhẹ hơn và mạnh mẽ với động cơ tăng áp V12 dung tích 5.2 lít thế hệ mới. Bộ khung từ nhôm của DB11 sẽ nhẹ và cứng hơn đáng kể so với nền tảng cấu trúc hiện nay của DB9. Cụm đèn pha LED. Thân xe thiết kế dạng khí động học mạnh mẽ, kết hợp với các khe tản gió ở đầu xe, hốc bánh xe hay cánh hướng gió "ảo" phía sau giúp chiếc xe ghì chặt xuống mặt đường ở tốc độ cao.  Hộp số tự động ZF 8 cấp cho phép DB11 có tốc độ tối đa 360 km/h, tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong vòng 3,9 giây. Xe có các chế độ vận hành dành cho người cầm lái gồm GT, Sport và Sport Plus.