Đám đông nghìn người rẽ như sóng nhường đường xe cứu thương Đang phủ kín một đoạn phố Laxmi (Pune, Ấn Độ), đột nhiên đám đông hò nhau dạt sang tạo thành lối đi cho xe cứu thương rồi lập tức lấp kín như không có gì xảy ra.Đoàn người tham gia lễ hội Ganesh 2016 hành động như một tổ chức thống nhất để xe cứu thương, có lẽ không còn đường nào khác, đi xuyên qua. Đó là cả một nỗ lực tập thể của từng người có mặt - điều dường như là bất khả thi ở một số nơi. Video đăng trên Youtube ngày 16/9 thu hút gần 280.000 lượt xem. Có người ví sự việc giống như truyền thuyết nhà tiên tri Moses rẽ sóng biển để giải cứu dân tộc mình.