Triển lãm xe sang lớn nhất Việt Nam sắp diễn ra Quy tụ 150 mẫu xe Lamborghini, Bentley, Mercedes, Audi hay Porsche, triển lãm ôtô quốc tế Việt Nam diễn ra vào cuối tháng 10 tại TP HCM.Ngày 20/9, ban tổ chức triển lãm quốc tế Việt Nam (VIMS) cho biết có 18 thương hiệu tham gia triển lãm lần 2 và không có Rolls-Royce như thông báo lần đầu tiên cách đây một tháng. Lý do cho sự rút lui của Rolls-Royce là vấn đề nội bộ, cũng như khó khăn về mặt chính sách. Các mẫu xe dự kiến xuất hiện tại VIMS 2016. Khởi đầu là triển lãm của các nhà nhập khẩu, nhưng ban tổ chức VIMS khẳng định không có bất cứ giới hạn nào. Tất cả các hãng, sang hoặc bình dân, lắp ráp hay nhập khẩu đều có thể tham gia. Dẫu vậy, phần lớn trong đó là