Nissan X-Trail mới dùng cửa sau thông minh Mẫu crossover sắp ra mắt tại Việt Nam sử dụng cảm biến đóng-mở cửa sau tự động - trang bị đầu tiên trong phân khúc.Nissan X-Trail sắp ra mắt tại Việt Nam. Cửa sau thông minh có giới hạn độ cao tùy điều kiện và chiều cao của người sử dụng, giúp đóng-mở cốp mà không cần chạm tay. Tính năng này đặc biệt ưu việt khi trời mưa, xe bị lấm bẩn, hay trong trường hợp vận chuyển đồ cồng kềnh, bế trẻ nhỏ. Người sử dụng chỉ cần để bộ cảm biến chìa khóa thông minh của xe trong khoảng cách 1 m (trong túi xách, mang theo người,…) đồng thời đưa tay vào vị trí nhận diện (khoảng 2-3 giây), cảm biến hồng ngoại sẽ kích hoạt cửa sau tự động đóng-mở. Trong trường hợp cửa xe đóng, gặp vật cản, cửa sẽ tự động dừng lại, đảm bảo an toàn, tránh gây thương tích cho người sử dụng. Cửa sau tích hợp công nghệ cao trên Nissan X-Trail thế hệ mới. Cửa sổ trời dạng kép Panorama Cửa sổ trời Panorama trang bị trên X-Trail có kích thước rộng nhất trong phân khúc (chiều dài trên 1 m), tiếp nhận ánh sáng, đem lại sự thoáng đãng cho không gian nội thất từ đó tạo cảm giác dễ chịu cho người lái, vừa giúp cho hành khách ngồi hàng thứ 2 tận hưởng trọn vẹn hơn những khung cảnh thiên nhiên cùng bầu không khí trong lành trên suốt chặng đường.  Với khoang chứa đồ rộng, X-Trail thuận tiện khi sắp xếp, vận chuyển hành lý, đồ đạc cồng kềnh, quá khổ. Khả năng bố trí chỗ ngồi 5+2 linh hoạt với hàng ghế thứ 3 là giải pháp tối ưu cho những gia đình lớn, hoặc trong những trường hợp đón tiếp thêm một vài vị khách với việc bổ sung thêm hai ghế phụ dành cho trẻ em.  Ngoài việc mang đến cảm giác hiện đại, thanh lịch cho khoang lái của chiếc crossover, ghế lái không trọng lực Zero Gravity - lấy cảm hứng từ nghiên cứu của Cơ quan hàng không vũ trụ Mỹ về tư thế tối ưu của phi hành gia trong môi trường không trọng lực – giúp giảm thiểu tình trạng nhức mỏi khi ngồi trong xe quá lâu. Với tính năng điều chỉnh điện 8 hướng, ghế lái tạo tư thế ngồi cân bằng, giúp lưu thông máu, giảm mệt mỏi và mang lại cho người lái cảm giác dễ chịu trong những hành trình dài. Ngoài ra, trên cả 3 phiên bản, X-Trail đều trang bị ghế phụ chỉnh điện.  Nissan trang bị cho “tân binh” X-Trail cụm đèn pha dạng LED với khả năng tự cân bằng góc chiếu. Dải đèn LED chiếu sáng ban ngày được thiết kế tạo điểm nhấn không thể nhầm lẫn. Ngoài việc tăng tính hiện đại cho chiếc xe, đèn LED còn có những ưu điểm vượt trội như: tuổi thọ lớn, ánh sáng tự nhiên, tiết kiệm năng lượng. Ngoài ra, Để tìm hiểu thêm, vui lòng xem tại: