Người đi xe khách không thắt dây an toàn sẽ bị phạt Người ngồi trên ôtô có trang bị dây an toàn mà không thắt sẽ bị phạt 100.000-200.000 đồng.Sau những vụ tai nạn xe khách gần đây, mới nhất là vụ xe đi rước dâu làm 13 người chết, công an địa phương cho biết, hầu hết người tử vong bị nội thương, chưa xác định được có thắt dây an toàn hay không. Nhiều tài xế kinh nghiệm cho rằng, nếu thắt dây an toàn, khi có va chạm bất ngờ, dây an toàn sẽ giữ chặt người ở ghế, giảm nguy cơ tử vong. Theo luật Việt Nam hiện nay, mọi người từ tài xế tới hành khách khi ngồi trong tất cả các loại ôtô từ xe con, xe khách, xe tải... nếu có trang bị dây an toàn đều phải thắt. Nghị định 46/2016 - Không thắt dây an toàn (tại vị trí có trang bị dây an toàn) khi xe đang chạy. - Chở người trên xe ôtô không thắt dây an toàn (tại vị trí có trang bị dây an toàn) khi xe đang chạy. Theo quy định này, nếu khách đi xe không thắt dây an toàn thì cả khách và tài xế đều bị phạt.