Đi xe máy không gương - lỗi chính hay lỗi phụ? Nhiều người Việt khi tham gia giao thông vẫn lầm tưởng xe không gương là lỗi phụ, chỉ xử phạt kèm theo lỗi chính.Không khó để chúng ta nhận thấy có rất nhiều môtô, xe gắn máy đi trong tình trạng không có gương chiếu hậu. Nhiều người vẫn lầm tưởng lỗi không gương là "lỗi phụ", chỉ xử phạt kèm theo "lỗi chính". Đây là quan niệm sai lầm bởi vì không có quy định nào về lỗi chính, lỗi phụ. Nếu một hành vi đã được quy định trong chế tài xử phạt thì đều có thể xử phạt riêng. Theo quy định tại điểm e khoản 1 Điều 53 Luật Giao thông đường bộ năm 2008. Điểm a Khoản 1 Điều 17, Mục 3 Nghị định 171/2013/NĐ-CP. Như vậy, theo quy định của Luật giao thông đường bộ và Nghị định 171/2013/NĐ-CP, hành vi điều khiển xe máy tham gia giao thông không có gương chiếu hậu là hành vi vi phạm luật giao thông đường bộ và sẽ bị xử phạt khi không có gương chiếu hậu bên trái người điều khiển hoặc có gương chiếu hậu nhưng không có tác dụng. Vậy, thế nào là gương chiếu hậu đạt tiêu chuẩn? Quy chuẩn Việt Nam về gương chiếu hậu cho môtô, xe máy có quy định, trong đó, có những chi tiết có thể dễ dàng xác định mà không cần đo bằng phương tiện kỹ thuật như gương có tác dụng phản xạ và phải điều chỉnh được vùng quan sát. Diện tích của bề mặt phản xạ không được nhỏ hơn 69 cm2. Trong trường hợp gương tròn, đường kính của bề mặt phản xạ không được nhỏ hơn 94 mm và không được lớn hơn 150 mm. Như vậy, gương chiếu hậu môtô, xe máy “tiêu chuẩn” là đáp ứng được các điều kiện trong Quy chuẩn trên. Để đảm bảo đúng quy định của pháp luật, hãy trang bị cho xe máy ít nhất là gương chiếu hậu bên trái, hoặc tốt hơn là cả 2 bên, để có tầm quan sát phía sau tốt nhất. Trên thực tế, gương chiếu hậu là một bộ phận hết sức quan trọng, nhiều khi còn ảnh hưởng trực tiếp tới tính mạng của bạn khi tham gia giao thông. Giúp người lái quan sát từ phía sau là nhiệm vụ duy nhất của gương chiếu hậu. Trong tham gia giao thông nói riêng hay tất cả các hoạt động, việc có tầm nhìn rộng, góc nhìn bao quát và có thể quan sát được nhiều hướng chính là mang lại an toàn và những quyết định hợp lý. Quan sát từ phía sau sẽ giúp người lái biết được có xe vượt, qua đó nhường đường an toàn, tránh bị bất ngờ khi có xe vượt lên. Quan sát từ phía sau sẽ tránh được những tai nạn bất ngờ nhưng không hiếm gặp ở Việt Nam. Ví dụ như khi bạn giảm tốc độ từ xa để dừng đèn đỏ, nhưng xe phía sau không muốn dừng và vẫn tiếp tục giữ tốc độ để vượt đèn đỏ, và khi bạn phanh để dừng đèn đỏ thì xe sau không kịp xử lý tốc độ, và tai nạn xảy ra. Nếu có gương chiếu hậu, bạn sẽ biết được xe phía sau đang đi với tốc độ nhanh hơn mình, và đang có xu hướng không giảm tốc độ để vượt đèn đỏ, qua đó nhường cho xe sau “phạm luật”, tránh được va chạm và an toàn. Một ví dụ khác, một chiếc xe buýt, xe tải hay thậm chí xe container mất phanh hoặc “xe điên” không thể dừng lại khi có tín hiệu đèn đỏ, và bạn đang dừng đèn đỏ phía trước chiếc xe đó. Nếu bạn không quan sát được phía sau, tất nhiên tai nạn sẽ xảy ra và bạn sẽ là người hứng chịu toàn bộ thiệt hại, thậm chí là nguy hiểm đến tính mạng, cho dù bạn dừng đèn đỏ đúng luật. Nếu có gương chiếu hậu, bạn đã có thể quan sát được chuyển động của chiếc xe, phản ứng của những xe phía sau và tránh sang một bên hoặc chí ít là nhảy ra khỏi xe và tìm chỗ an toàn. Thêm nữa, có gương chiếu hậu cũng khiến những tên cướp giật phải dè chừng. Phần lớn những vụ giật túi, thường là do người bị hại không cẩn thận, đeo túi một bên vai, đặt túi ở phía trước xe mà không móc dây túi cẩn thận, hoặc ngồi phía sau xe và đặt túi ở giữa, không cầm dây và móc quai chắc chắn. Một điểm đáng lưu ý, những tên cướp giật thường rình mò phía sau một thời gian, quan sát rất kĩ rồi mới hành động. Nếu bạn có gương chiếu hậu, bạn có thể biết được có xe theo sau mình. Thậm chí, cho dù bạn không hề nhìn vào gương chiếu hậu, những tên cướp giật cũng chột dạ và không dám manh động bởi chúng luôn có cảm giác bị theo dõi qua gương chiếu hậu. Những ví dụ trên chưa thể nói hết được lợi ích của gương chiếu hậu. Nếu bạn đang đi xe không có gương chiếu hậu hoặc mang những loại gương mang tính chất đối phó nhiều hơn là sử dụng để quan sát phía sau, thậm chí nhiều người (nhất là chị em phụ nữ) dùng gương chiếu hậu chủ yếu để tự soi mặt phục vụ việc trang điểm, mong các bạn hãy suy nghĩ lại!