Toyota vẫn bán tốt vì đa số người Việt thích 'ăn chắc mặc bền' Xe của hãng không có nhiều tiện nghi hay cảm giác lái phấn khích nhưng bền bỉ, ít hỏng vặt, phù hợp nhu cầu số đông.Tôi đưa ra những chi tiết trên không phải tôi không cuồng Toyota và không quan tâm nhiều dòng xe khác. Tuy nhiên, cá nhân tôi thấy Toyota nói riêng và xe Nhật nói chung rất phù hợp với nhu cầu của đa số người Việt. Tất nhiên không phải ai cũng quan tâm những điều tôi vừa nêu, nhưng về cơ bản nhu cầu "ăn chắc mặc bền" khi mua ôtô vẫn là tiêu chí quan trọng của hầu hết người tiêu dùng. Ngay như ở Mỹ thì Toyota Mỹ cũng còn nhiều mặt không bằng xe bản địa, nhưng người Mỹ cũng nhiều người cần "ăn chắc mặc bền" mà chọn mua Toyota đó thôi. Đôi lời chia sẻ, c