Từ Maybach đến Mercedes-Maybach - ‘bại binh’ phục hận Vision Mercedes-Maybach 6 concept, ra mắt ngày 18/8, báo hiệu sự trở lại của một tên tuổi lớn nhưng số phận như thể trêu ngươi.Vision Mercedes-Maybach 6 concept. Bản thân sự kết hợp Mercedes-Maybach dưới trướng Daimler tạo ra không ít hồ nghi về khả năng thành công. Bởi ở Daimler, mối quan hệ cộng sinh đóng đinh với nhiều thất bại hơn là thành công. Đó là cuộc "hôn phối trên mây" với Chrysler để rồi lâm vào khủng hoảng. "Phiêu lưu" cùng Mitsubishi nhưng kết quả đưa đến không một chút dấu ấn. 57S và 62S, hai mẫu siêu sang của thương hiệu Maybach có chất lượng thế nào? Tốt, thậm chí ở một vài khía cạnh, những chiếc xe ấy còn tốt hơn Rolls-Royce Phantom. Nhưng tại sao Maybach thất bại? Không thể đổ lỗi cho thiếu tùy chọn cá nhân hóa, hiệu suất động cơ, công nghệ, mức độ xa xỉ của nội thất. Bởi đơn giản Maybach làm tốt những điều đó. Một trong những lý do chính từng đề cập đến là thiết kế. Maybach như một phiên bản phóng lớn của S-Class. Trong khi nội thất nâng cấp tương xứng với tiêu chuẩn siêu sang. Maybach trang bị động cơ, hệ truyền động thừa hưởng từ S-Class. Một phần nội thất, cách bố trí nút bấm, vài chi tiết trang trang trí chịu ảnh hưởng mẫu xe đầu bảng của Mercedes. Chính điều đó vô hình trung tạo sự lấn cấn trong quyết định mua hay không mua một "bản sao" cao cấp của S-Class. Kèm mức giá đắt hơn nhiều lần S600 hoặc S65 AMG. Với “bóng ma” của Rolls-Royce thì sao? Mẫu xe siêu sang Anh quốc thuộc sở hữu BMW cũng sử dụng một phần nhỏ nội thất và hệ thống giải trí của BMW serie 7. Nhưng thiết kế ngoại thất Rolls-Royce không đi vào khuôn sáo như những mẫu xe thuộc thương hiệu xứ Bavaria. Nét cổ điển, quý phái đúng mực như chất nền vô hình hiện diện trên Rolls-Royce sau 13 năm kể từ lần đầu ra mắt. Điều đó như một thứ gia vị không thể thiếu đối với các mẫu xe siêu sang Rolls-Royce. Một thiết kế không thể lẫn nơi khác. Một điều ít người biết, những năm 1990, Daimler nghiên cứu động cơ 24 xi-lanh, dung tích 12 lít cho dự án giới thiệu mẫu concept Maybach đầu tiên. Mục đích là kết hợp hai động cơ V12 DOHC M120, cho công suất 800 mã lực, mô-men xoắn cực đại 1.200 Nm. Nhưng những tính toán liên quan đến hiệu quả nhiên liệu, độ “tương xứng” với một chiếc xe dài và nặng hàng tấn như Maybach, động cơ V12 được sử dụng. Số phận của Maybach dường như ngay từ đầu đã gắn với S-Class.  Một lý giải khác cho sự thất bại của Maybach là tư tưởng thủ cựu và nặng tính quý tộc của những người lãnh đạo Daimler. Họ muốn khách hàng liên tưởng Maybach đến S-Class. Điều đó làm giảm giá trị một thương hiệu thượng thặng như Maybach. Sai lầm của giới lãnh đạo Daimler khiến nhiều người nghĩ đến một giả thuyết mang tính trào phúng. Nếu Daimler có người “xăng pha máu” như Ferdinand Piech, cựu chủ tịch tập đoàn Volkswagen, cháu ngoại nhà thiết kế lừng danh Ferdinand Porsche, mọi chuyện đã khác. Đến 2013-2014, tức sau nhiều năm chìm vào quên lãng, Maybach trở lại nhưng nép mình bên cạnh Mercedes, thương hiệu chủ lực của Daimler. Quyết định kết hợp hai thương hiệu là một hướng đi mới. Mục đích nâng tầm những chiếc xe sang của Mercedes lên đẳng cấp mới. Định vị giữa xe sang và siêu sang. Nhưng chính quyết định ấy đã gạt bỏ Maybach ra khỏi cuộc thư hùng ở thế giới xe siêu sang. Màn cạnh tranh giờ là cuộc đua song mã giữa Rolls-Royce và Bentley. Sự kết hợp trong quá khứ chỉ là sợi dây vô hình nhưng giờ đây gần hơn bao giờ hết. Daimler muốn Maybach đậm chất S-Class, phát triển và tạo dựng thành công riêng nhưng thất bại. Và khi trả Maybach về cạnh Mercedes, không chỉ đơn thuần nâng tầm chất sang trọng cho S-Class. Mà ý đồ xa hơn là chuẩn bị cho "ngày trở lại". Hai sản phẩm đầu tiên của Mercedes-Maybach, S600 và S600 Pullman đạt doanh số bán hàng khả quan. Đặc biệt S600 Thành công bước đầu và tạo được tiếng vang thời gian qua như điều kiện cần nhưng chưa đủ. Mảnh ghép nào hoàn hảo cho sự trở lại thuyết phục của Maybach dưới trướng Mercedes? Thiết kế. Điểm yếu cố hữu của Maybach trước kia có thể khỏa lấp bằng Vision 6 concept? Mẫu xe couple ý tưởng dài 6 mét, thiết kế thon dài về sau, lấy cảm hứng từ chiếc Maybach SW 38 Stromlinie đời 1939 với nhiều nét bo tròn. Cửa mở kiểu cánh chim, đèn pha mỏng, nắp capô cơ bắp, camera thay gương chiếu hậu truyền thống. Nội thất tương tự như những chiếc du thuyền hạng sang. Chưa có thông tin chính thức về động cơ, ra mắt tại Pebble Beach Concours d'Elegance 2016 diễn ra từ 21/8 tới. Chưa thể đánh giá thành công hay thất bại đối với mẫu xe mới gắn mác Maybach của Mercedes. Bởi bản concept mất nhiều thời gian để hoàn thiện và có mặt trên thị trường dưới dạng xe thương mại. Nhưng với Maybach nói riêng, Mercedes-Maybach nói chung, mỗi bước đi của cả hai đều thu hút sự chú ý của nhiều người. Giống như một đội bóng hay,   Ảnh: