Vẻ đẹp mui trần 718 Boxster trị giá hơn 3,5 tỷ đồng ở Việt Nam Mẫu xe mui trần với động cơ tăng áp 2.0 lít công suất 300 mã lực.Porsche 718 Boxster là dòng thể thao mui trần thế hệ mới. Chiều dài 4.379 mm, rộng 1.801mm và cao 1.281mm, trong đó chiều dài trục cơ sở 2.475 mm. Boxster đổi tên thành 718 Boxster nhằm tôn vinh những đột phá của Porsche 718 từ năm 1957 và nhắc lại lịch sử của hãng về động cơ 4 xi-lanh nằm ngang. Thông tin quan trọng nhất liên quan đến cỗ máy, mẫu xe thể thao sở hữu động cơ 2 lít 4 xi-lanh tăng áp cho công suất 300 mã lực và mô-men xoắn cực đại 380 Nm tại vòng tua máy 1.950-4.500 vòng/phút. Tăng tốc 0-96 km/h sau 4,5 giây. Không còn là những cỗ máy lớn tiêu tốn nhiên liệu, 718 Boxster mới đã cho người cầm lái trải nghiệm sự mượt mà, êm ái khi chạy trong phố đông, mà không mất đi "chất" thể thao khi ra đến đường cao tốc. 718 Boxster có đèn hậu dạng LED 3 chiều và thanh ngang. Bộ mâm thể thao kích thước 18 inch tiêu chuẩn, và các cỡ mâm lớn hơn là lựa chọn thêm. Nội thất có hệ thống thông tin giải trí mới Porsche Communication Management với màn hình cảm ứng tiêu chuẩn, tùy chọn định vị.  718 Boxster sử dụng hộp số sàn 6 cấp tiêu chuẩn, trong khi hộp số tự động ly hợp kép PDK là tùy chọn. 718 Boxster với động cơ đặt giữa – loại động cơ phổ biến trên các dòng xe đua, giúp chiếc xe thể thao Porsche khác hoàn toàn với các đối thủ sử dụng động cơ đặt trước như Audi TT,BMW Z4 và Mercedes SLK.