Lộ diện siêu xe McLaren mới Bức ảnh xuất hiện trên một diễn đàn McLaren được xác định là mẫu 688 HS mới, còn nguồn tin từ hãng khẳng định đây là bản MSO HS số lượng giới hạn.Mẫu xe bespoke của McLaren phát triển dựa trên kiểu thân xe của Super Series Coupe, kết cấu dùng cho mẫu 675 LT, với động cơ 3,8 lít V8 tăng áp turbin kép công suất 679 mã lực. Ngoài ra là phong cách McLaren P1 với cánh gió chủ động phía sau và nhẹ hơn khoảng 40 kg so với 675 LT, theo Hiện chưa rõ siêu xe mới của McLaren là 688 HS hay MSO HS. Ảnh: Nguồn tin nội bộ McLaren cũng cho biết, siêu xe mới sẽ chỉ có 25 chiếc do chi nhánh bespoke MSO (McLaren Special Operations) sản xuất và đều đã bán hết. Bức ảnh trên mạng cho thấy 688 sở hữu nhiều yếu tố khí động học như bộ tách gió trước bằng sợi carbon, hốc gió lớn trên nóc xe. 688 cũng thiên về đường đua hơn so với 675 LT. Trước thông tin và hình ảnh về siêu xe mới, hãng xe Anh vẫn giữ im lặng. Trước đó, cánh săn ảnh từng bắt gặp 688 HS, hoặc MSO HS, chạy thử và thậm chí sản phẩm này từng được dựng thử trên máy tính vài lần.