Tại sao phí ra biển xe bán tải chỉ có 500.000 đồng? Lưu thông khá nhiều trong nội thành, xe bán tải to hơn, đi lại và đỗ tốn đường hơn mà đăng ký lại rẻ hơn các loại ôtô khác (Ngọc Anh).Việc tăng phí trước bạ và phí ra biển trong nội thành nhằm hạn chế xe giảm bớt ùn tắc giao thông, xin hỏi tại sao loại xe to lớn này đăng ký chỉ phải đóng thuế trước bạ 2% và phí ra biển chỉ 500.000 đồng tương đương với đăng ký xe gắn máy. Trong khi xe con nhỏ hơn thì tại Hà Nội trước bạ 12%, phí ra biển 20 triệu?