'Bắt Pokemon' - tài xế Việt nên tránh khi lái xe Đừng vì mải bắt Pokemon mà ảnh hưởng đến những người tham gia giao thông, tiềm ẩn nguy cơ gây tai nạn rất cao.Những ngày vừa qua, sau khi “hoành hành” ở nhiều nước trên thế giới, “cơn bão Pokemon Go” đã lan tới Việt Nam. Khắp nơi, từ thành thị tới nông thôn, Pokemon đang là chủ đề “nóng” thu hút sự quan tâm của rất nhiều người, nhất là giới trẻ. Ở Hà Nội, bạn có thể bắt gặp các game thủ bắt Pokemon mọi lúc, mọi nơi, từ các trường học, công sở, công viên, quảng trường, hè phố, thậm chí cả dưới lòng đường trong lúc đang tham gia giao thông. Sáng hôm 11/8, trên đường đến cơ quan, xe đang bon bon thì bỗng phải phanh khựng lại để tránh một thanh niên băng qua đường, điều kỳ lạ là mắt anh ta vẫn dán vào chiếc điện thoại, chẳng thèm nhìn dòng xe cộ đang xuôi ngược. Sau khi được nhắc nhở, chàng thanh niên mới ngước đầu lên phân trần “anh thông cảm, em đang bắt Pokemon”. Hôm nay, lại gặp một tình huống khác, tại ngã tư, đèn xanh đã bật hồi lâu mà chiếc ôtô ở hàng đầu chưa chịu di chuyển, các xe phía sau sốt ruột bấm còi mà nó vẫn cứ ỳ ra. Qua kính xe, nhìn tài xế đang nghí ngoáy chiếc điện thoại tôi chợt hiểu ra vấn đề, hóa ra anh ấy đang bắt Pokemon. Nhà nhà bắt Pokemon, người người bắt Pokemon, việc này có gì bất thường không nhỉ? Trong phạm vi bài viết này tôi không có ý lên án trò chơi Pokemon hay các game thủ đang ngày đêm bắt Pokemon bởi nói gì thì nói, Pokemon đang gây sốt cả thế giới thì đương nhiên nó là trò chơi hấp dẫn, mặt khác, chơi game là việc riêng của mỗi người. Tuy vậy, chơi game mọi lúc, mọi nơi, bắt Pokemon ngay cả trong khi đang tham gia giao thông thì không thể coi là bình thường, không còn là việc riêng của mỗi người nữa vì nó đang tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn giao thông cho bản thân người chơi và những người xung quanh. Độc giả