Suzuki Vitara giá 250 triệu - xe cũ 'vừa miếng' cho người trẻ Số tiền bỏ ra không lớn, người mua tìm được chiếc Suzuki Vitara đời 2004, phục vụ cho cuộc sống hàng ngày.Nguyễn Tăng Bình, một nhân viên văn phòng tại Hà Nội, say xưa kể về lần đầu mua ôtô cách đây hơn một năm. Chiếc Suzuki Vitara đời 2004, số sàn, là bạn đồng hành của người đàn ông 36 tuổi trong suốt hơn một năm qua, từ đi làm hành ngày đến đi dã ngoại cũng gia đình. Chiếc Vitara đời 2004 có giá 250 triệu của anh Bình.  Quyết định chi 250-300 triệu, Bình tìm mua bằng được chiếc Vitara yêu thích, sau khi đã thử qua một số dòng xe. Khoảng một tuần tìm kiếm, anh "chốt" được xe phù hợp, với sự nhất trí cao của bà xã. Chiếc Vitara đời 2004, đã chạy 69.000 km, được đưa về phục vụ đi lại hàng ngày. Nội thất xe vẫn đẹp dù hơn 10 năm tuổi. Việc mua bán nhanh "như đi chợ mua mớ rau" theo lời của Bình, hai bên cùng mang xe đến một garage để kiểm tra và thống nhất điều khoản mua bán khi mọi thứ đều ổn. “Chính chủ cũ của xe cũng ngạc nhiên vì quyết định nhanh chóng của tôi, tuy nhiên tôi đã thích từ trước nên không lăn tăn nhiều”, Bình nói về thời điểm mua xe.  “Chẳng ai nghĩ Vitara của tôi đã chạy gần 7 vạn nếu nhìn lớp da bọc ghế, trần bọc nilon khiến lớp nỉ bên trong vẫn còn như mới”, Bình hào hứng. Cần gài cầu của Vitara. Chiếc SUV 2 cầu, số sàn, được độ thêm bộ gài cầu cơ khí, lắp thêm hệ thống giải trí, camera hành trình. Ở bên ngoài, thân xe được gắn thêm ống thở (hút gió) và giá hàng trên mui. Xe không phải sửa chữa gì nhiều, mua về là chạy. Cuộc sống của Tăng Bình "dễ thở" hơn nhiều từ khi có ôtô. Nhà ở một chung cư gần cầu Vĩnh Tuy, làm việc ở Duy Tân (Cầu Giấy), chưa kể phải đưa vợ, con đi làm, đi học. Tuy nhiên, anh thấy thoải mái hơn nhiều khi vợ, con không phải đi taxi, chỉ một đường là đến nơi. Trong những ngày Hà Nội mưa ngập nhiều nơi, chiếc Vitara càng tỏ ra lợi hại. Xe gầm cao, gắn ống thở như off-road không gặp khó khi đi qua những còn đường ngập nước. “Nhìn mọi người chạy sedan hay hatchback cỡ nhỏ đi khép nép ở giữa đường, khu vực đường cao nhất, trong khi mình lái Vitara ầm ầm qua nước ngập thấy thú vị hơn khá nhiều. Người nhà ngồi trên chiếc xe gầm cao đều rất hài lòng”, Bình chia sẻ về những trải nghiệm cùng xe. Chiếc Vitara là bạn đồng hành với anh Bình trong những chuyến đi xa cùng gia đình.  “Ngoài ra, cuối tuần gia đình tôi cũng thường đi quanh quanh Hà Nội, thư giãn bằng những chuyến picnic nhỏ. Số tiền bỏ ra không nhiều, nhưng chiếc xe mang lại lợi ích quá lớn. Nếu có đổi xe, tôi sẽ mua thêm một chiếc Land Cruiser cũ để đi những cung đường khó nhằn hơn”, anh Bình cho biết thêm. Sau hơn một năm sử dụng, chiếc Vitara của anh Bình đã có ODO hơn 80.000 km. Chi phí bỏ ra sửa chữa, bảo dưỡng và các khoản cố định cho xe không tốn kém là bao so với những tiện nghi mà xe mang lại.