Bé gái 6 tuổi điều khiển máy xúc như xe đồ chơi Cô bé trèo lên chiếc máy xúc đang nằm trên toa xe kéo, điều khiển cỗ máy cồng kềnh đi xuống đất một cách dễ dàng.Thường các bậc phụ huynh không cho phép con mình lại gần những thứ nguy hiểm và vấy bẩn, như các công trường xây dựng, nơi người lớn cũng phải đội mũ bảo hiểm và luôn cẩn thận. Nhưng bé gái trong video là ngoại lệ.  Video xuất hiện trên mạng ngày 22/8 với gần 62.000 lượt xem và gần 300 bình luận trong đó nhiều người khen ngợi kỹ năng điều khiển máy xúc của cô bé, nhưng cũng không ít người tỏ ra lo lắng khi một đứa trẻ được phép làm những việc không đúng với lứa tuổi và ở nơi nguy hiểm.