Có gì đặc biệt trong nhà máy 'thần gió' Pagani Huayra? Những chi tiết lắp ráp thủ công, chăm chút tỉ mỉ để đảm bảo tạo ra những siêu xe đặc biệt trên toàn thế giới.Phần 1: Thật khó để giữ bí mật. Đây không phải là lần đầu tiên Dino Dalle tới nhà máy Pagani. Anh từng đến đây vào cuối 2013 và có cơ hội thăm nhà máy để hiểu xem điều gì khiến những siêu xe Italy đáp ứng từng nhu cầu nhỏ của chủ xe. Nhưng lần đó chưa đủ để khám phá từng ngõ ngách, lần này mới là cơ hội rõ rệt hơn. Những bức ảnh này chụp từ tháng 1 nhưng giữ bí mật cho tới sau Geneva Motor Show tháng 3. Bởi lẽ chiếc Huayra màu vàng trong ảnh cùng một số siêu xe khác tới triển lãm Geneva mới ra mắt. Bên cạnh màu thân đặc biệt, mẫu siêu xe còn trang bị gói Storm Package là sự kết hợp của các chi tiết khí động học cùng chất liệu cao cấp ở nội thất. Ống xả cũ thay thế bằng loại trọng lượng nhẹ giống như trên Huayra BC. Pagani cho biết khoảng 100 chủ nhân của Huayra đã lựa chọn gói nâng cấp này. Khi Giai đoạn thứ 4 rất quan trọng. Thật đặc biệt khi nhìn thấy chiếc Pagani vào lúc này, với những chi tiết cơ khí tuyệt mỹ, trần trụi nhưng cuốn hút còn hơn cả vẻ ngoài uốn lượn khi hoàn thiện. Đó là những gì khiến Pagani đặc trưng, duy nhất. Khó có hãng xe nào khác đạt tới những tinh xảo này. Mỗi chiếc Huayra cần 4-6 tháng để lắp ráp xong, phụ thuộc vào số lượng chi tiết cá nhân hóa mà chủ xe yêu cầu. Ở thời điểm chụp, khoảng 100 siêu xe đã hoàn thành, sau đó dây chuyền sẽ chuyển sang lắp 25 chiếc Huayra BC và vào năm tới đến lượt Huayra Roadster.