Thử nghiệm an toàn xe hơi bằng xác người Thi thể người đã chết cung cấp nhiều dữ liệu hơn so với hình nộm về những gì xảy ra với nội tạng con người trong một vụ đâm xe, theo các nhà nghiên cứu.Trong bài viết có tiêu đề "Cuộc đời bí ẩn của những xác chết" được Các hãng xe thường sử dụng hình nộm trong các thử nghiệm va chạm. Ảnh: Việc các hãng sản xuất ôtô dùng xác người để thử nghiệm va chạm vốn không được biết đến rộng rãi, nhưng không phải hiếm. Các nhà khoa học ở phòng thí nghiệm Công nghệ và Hệ thống an toàn xe hơi (TESSA) tại Công viên Công nghệ Alcaniz phía bắc Tây Ban Nha cho biết, việc dùng thi thể người chết không chỉ rẻ hơn so với việc phải tìm 195.000 USD để làm một hình nộm. Điều được nhấn mạnh là cơ thể người thật cung cấp nhiều dữ liệu hơn về những gì xảy ra với nội tạng con người trong một vụ đâm xe. Công viên Công nghệ Alcaniz chỉ là một trong 6 nơi trên thế giới mà những mô phỏng thử nghiệm va chạm với xác chết được thực hiện. Trong phần lớn các trường hợp, những người thực hiện nói rằng cơ thể người được sử dụng để thử nghiệm an toàn xe hơi sau khi đã kết thúc quá trình phục vụ tại các trường đại học về ngành y. Câu chuyện về xác người dùng trong các thí nghiệm va chạm tồn tại ít nhất từ nửa thế kỷ qua, theo Thí nghiệm đưa các nhà nghiên cứu tới kết luận rằng đầu người có thể chịu đựng một lực tác động đáng kinh ngạc - khoảng 1,5 tấn trong chớp mắt mà không hề bị thương tổn, theo tài liệu từng được phát sóng trong chương trình khoa học Horizon của Trước đó, năm 1995, nhà nghiên cứu Albert King của Đại học Tổng hợp Wayne viết trên tờ Hybrid III - những hình nộm được GM chế tạo vào những năm 1970 hiệnvẫn được sử dụng rộng rãi. Ảnh: