Người đàn ông mắc kẹt trên kính lái xe buýt Một người được cho là cố lao ra ngoài thông qua kính chắn gió nhưng bất thành nên mắc kẹt, suýt chết vì mất máu.Vụ tai nạn kỳ lạ xảy ra ở Tuy Hóa (Trung Quốc) hôm 11/8. Cảnh tượng người đàn ông mắc lưng chừng kính lái, chảy rất nhiều máu khiến người đi đường hoảng sợ. Người đàn ông mắt kẹt trên kính lái, mất nhiều máu. Vụ tai nạn xảy ra khi xe buýt đang di chuyển, người đàn ông đột ngột đứng dậy, lao mình về phía kính chắn gió cạnh tài xế như muốn nhảy ra ngoài. Sau một lần không thành công, ở lần thứ hai, người đàn ông này mắc kẹt trên kính lái với lỗ thủng lởm chởm kính vỡ. Tài xe cho dừng xe và khách đi xe buýt cùng nhau lôi người đàn ông ra nhưng bất thành nên phải gọi cảnh sát để giải cứu. Sau khi thoát, anh này được đưa tới bệnh viện trong tình trạng mất nhiều máu và trên người nhiều vết bầm. Hiện sức khỏe ổn định. Cảnh sát cho biết đang điều tra nguyên nhân và nhiều nghi vấn cho rằng người bị nạn có tiền sử bệnh thần kinh.