Yamaha Grand Filano 2016 giá từ 1.480 USD tại Thái Lan Mẫu xe ga 125 phân khối nâng cấp nhẹ, cải tiến động cơ, bổ sung màu mới theo từng phong cách.Yamaha Thái Lan giới thiệu phiên bản mới của Grand Filano với những "bộ cánh" thời trang và phong cách hơn. Bên cạnh đó, hãng tinh chỉnh động cơ Blue Core, tối ưu hóa khả năng tiết kiệm nhiên liệu. Grand Filano 2016 cung cấp cho khách hàng Thái Lan gồm 3 phong cách: Sportivo, Supremo và Classico. Yamaha Grand Filano phiên bản 2016. Động cơ Blue Core của Grand Filano 2016 sử dụng công nghệ xi-lanh đơn, thiết kế lại hệ thống làm mát, giảm ma sát trong quá trình đốt và làm mát tốt hơn. Cỗ máy là loại xi-lanh đơn dung tích 125 phân khối, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử, công suất 8,2 mã lực tại vòng tua 6.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 9,7 Nm tại 5.000 vòng/phút. Theo công bố của Yamaha, Grand Filano 2016 có mức tiêu thụ nhiên liệu 1,6 lít/100 km. Grand Filano 2016 nhắm đến đối tượng khách hàng trẻ, thường xuyên di chuyển trong phố đông. Xe trang bị đèn định vị LED, hộc chứa đồ dưới yên dung tích 27 lít tích hợp đèn phát sáng, đèn hậu LED. Bảng đồng hồ thiết kế hiện đại, tích hợp màn LCD hiển thị thời gian, khoảng cách, mức tiêu hao nhiên liệu. Ra mắt tại Thái Lan từ tháng 10/2014, Grand Filano là tên gọi khác của Grand Nozza ở Việt Nam. Yamaha Grand Filano 2016 bán ra tại Thái Lan từ ngày 10/8 với 6 màu tùy chọn. Giá từ 1.480 USD.