Tay đua Việt Nam tham gia chặng 4 giải đua Motor châu Á ARRC Bùi Duy Thông số 15 tham dự hạng mục Asian Dream Cup, sử dụng dòng Honda CBR 250RR và Cao Việt Nam số 96, tham dự hạng mục Underbone 130 phân khối.Chặng 4 giải đua Motor châu Á ARRC diễn ra tại thành phố Sentul- Bogor, Indonesia ngày 6 và 7/8. Bùi Duy Thông được Honda Việt Nam phát hiện tiềm năng từ giải đua xe ở Đà Nẵng tháng 8/2015 và tham gia tập huấn tại một số trường đua quốc tế. Với nỗ lực, sự kiên trì và hơn hết là khát khao được ghi tên lên bản đồ đua xe thế giới, tay đua này luyện tập không ngừng và chứng tỏ sự tiến bộ khi ngày càng rút ngắn khoảng cách với những đối thủ ở vị trí đầu. Ở chặng 3 diễn ra tại trường đua Suzuka Nhật Bản với thể thức thi đấu theo nhóm, Bùi Duy Thông cùng đồng đội Singapore bước lên bục vinh quang nhờ vào phong độ ổn định, kỹ thuật và sự quyết tâm cao cùng một chút may mắn. Honda Việt Nam tham gia chặng 4 giải đua Motor châu Á ARRC. Còn Cao Việt Nam là nhân tố mới của Việt Nam, lựa chọn từ đợt tuyển chọn tháng 7/2016 cũng đã tham dự đợt tập huấn tại Malaysia. Tay đua này là niềm hy vọng mới của Honda Việt Nam khi tham dự các giải quốc tế. Đường đua Sentul đặt tại tỉnh Bogor, phía tây Indonesia. Tại đây, 2 ngày diễn ra cuộc đua thời tiết nóng ẩm cao, điều kiện mặt đường xấu. Đây cũng là trở ngại lớn với 2 tay đua Việt Nam vốn chưa trải nghiệm nhiều. Ở hạng mục thi Asian Dream Cup với loại xe 250 phân khối, trong các ngày tập và thi thử (5, 6/8), Bùi Duy Thông thi đấu chưa thực sự tốt với thứ hạng dao động ở khoảng 14, 15 trên tổng số 18 tay đua. Ngày thi thử cuối cùng, các tay đua đã có các vòng thi đấu phân hạng gay cấn. Thứ hạng của ngày thi đấu phân hạng được tính dựa trên thời gian của vòng đua (lap) mà các tay đua chạy nhanh nhất trong lần đua phân hạng. Motor châu Á (ARRC) là một trong những giải đua xe uy tín nhất thế giới hiện nay, chỉ xếp sau MotoGP. Ở vòng thi đấu cuối cùng của ngày phân hạng, tay đua Việt Nam Bùi Duy Thông đã có sự bứt phá từ vị trí thứ 15 lên vị trí thứ 12 với thành tích tốt nhất là 1’54”545. Với kết quả này, trong ngày thi đấu chính thức, tay đua sẽ xuất phát ở vị trí thứ 12. Ngày thi chính thức của chặng 4 ARRC gồm hai vòng đua, 10 lap mỗi vòng. Ở vòng đua đầu tiên, trong 3 lượt đầu, tay đua Bùi Duy Thông luôn giữ vị trí ở thứ 13. Tuy nhiên, ở lượt thứ 4, do tránh tay đua phía trước bị ngã, Thông phanh gấp và xe bị trượt bánh sau, bị ngã khỏi đường đua. Tay đua sau đó bị chấn thương và không thể thi đấu tiếp ở vòng thi đấu thứ hai. Chặng đua này là kinh nghiệm quý báu cho Thông trong việc xử lý các tình huống bất ngờ trên đường đua và sự thích ứng nhanh với các điều kiện đường đua chất lượng không tốt. Hy vọng tại chặng đua tiếp theo ở Ấn Độ, tay đua Bùi Duy Thông sẽ thi đấu tốt hơn. Ở hạng mục thi Underbone 130, không nằm ngoài dự đoán, vì đây là lần đầu tiên tay đua Cao Việt Nam tham dự giải đua quốc tế và chạy trên đường đua dạng track nên tốc độ và các kỹ năng xử lý chưa thể theo kịp nhịp độ và phong cách của làng đua xe chuyên nghiệp. Ngày đua tập và xếp vạch đầu tiên (5/8), Nam luôn chạy cuối đoàn. Thành tích lượt chạy tập đầu tiên là 2’04”326, tốc độ tối đa 114,811 km/h kém tay đua dẫn đầu của Indonesia gần 9 giây (1’54”906, tốc độ 124,223 km/h). Lượt chạy xếp thứ hạng Cao Việt Nam cũng không hoàn thành được vòng đua, xếp cuối vạch. Sáng ngày thứ 7, 6/8 tại vòng chạy khởi động, Nam tiếp tục về cuối với 2’05”741, tốc độ tối đa đạt 113.519km/h. Tại chặng đua này, Bùi Duy Thông số 15 tham dự hạng mục Asian Dream Cup, sử dụng dòng xe Honda CBR 250RR và Cao Việt Nam số 96, tham dự hạng mục Underbone 130. Ngày thi đầu tiên của chặng 4 ARRC gồm hai vòng đấu, 10 lap mỗi vòng. Vòng thi đấu đầu tiên chính thức khởi đua với 10 vòng, xe số 96 của Nam bị đoàn bỏ một chặng quá xa, gần 1/12 vòng mỗi lượt. Ở ngày thi đấu thứ hai, do động cơ xe gặp vấn đề khiến xe không thể tăng tốc, tay đua phải bỏ dở cuộc thi sau vòng chạy đầu tiên. Tuy nhiên, tay đua Cao Việt Nam khá nỗ lực và thích ứng nhanh khi có thành tích cải thiện hơn qua mỗi vòng chạy. Cao Việt Nam là tay đua thuộc biên chế đội đua Yuzy - Indonesia. Motor châu Á (ARRC) là một trong những giải đua xe uy tín nhất thế giới hiện nay, chỉ xếp sau MotoGP, quy tụ những tay đua tài năng và chuyên nghiệp tham gia thi đấu ở tất cả các hạng mục từ Underbone 130 phân khối đến Supersports 600 phân khối... Giải đua mở ra chương mới cho môn thể thao đầy kịch tính tại châu Á qua 20 mùa thi đấu. Đây là năm đầu tiên Honda Việt Nam cử các tay đua tham dự giải đua này, tuy nhiên các thay đua đã tỏ ra thích ứng nhanh và tay đua Bùi Duy Thông gần như đã bắt kịp nhịp độ đua của các tay đua dày dặn kinh nghiệm với gần 10 năm tuổi nghề đến từ các quốc gia có nền văn hóa đua xe phát triển như Indonesia, Malaysia hay Nhật Bản. Tham gia chặng đua lần này, Tổng giám đốc Honda Việt Nam, ông Minoru Kato chia sẻ: “Chúng tôi mong muốn phát triển hơn nữa văn hóa đua xe đích thực tại Việt Nam, mang đến cho khách hàng niềm vui và sự hứng khởi thông qua những thử thách gay cấn và niềm hạnh phúc của chiến thắng. Chúng tôi muốn hoạt động này sẽ làm nổi bật hơn hình ảnh đua xe thể thao của Honda Việt Nam tới thế hệ trẻ”.    Tháng 10 Ấn Độ (2/10) Tháng 12 Thái Lan (4/12)