Cướp tuổi teen 'bỏ của chạy lấy người' vì không biết lái xe số sàn Cướp chìa khóa từ tay một phụ nữ ở Nashville (Mỹ), hai thiếu niên nhảy lên ôtô nhưng vài giây sau vội vã bỏ chạy vì không thể lái xe.Hộp số sàn đang ngày càng ít được sử dụng trên xe hơi, nhưng lại trở thành hệ thống chống trộm hữu hiệu trong nhiều trường hợp khác nhau. Tình huống mới nhất được Số người biết cách sử dụng cần số sàn ngày càng ít đi khi hộp số tự động ngày một phổ biến hơn. Hai kẻ cướp vị thành niên (15 và 17 tuổi) bắt đầu phi vụ vào cuối giờ chiều tại một bãi để xe ở Hill Center. Cả hai nhận ra một phụ nữ đang ngồi trong ôtô và nhanh chóng tiếp cận. Mỗi người mở một cửa phía trước, một người kéo nữ tài xế ra khỏi xe. Nhưng nạn nhân chống cự, la hét và nhấn còi ầm ỹ nhằm thu hút sự chú ý của những người xung quanh. Hai thiếu niên hoảng sợ bỏ chạy. Nhưng bộ đôi này vẫn chưa chịu dừng lại. Khoảng một tiếng sau, cả hai thực hiện phi vụ tiếp theo trước lối vào một cửa hàng ở Kroger. Hai thiếu niên cướp chìa khóa từ tay một phụ nữ và nhảy lên xe của người này. Nhưng điều may mắn với nữ tài xế khi chiếc ôtô dùng hộp số sàn. Hai kẻ cướp được cho là không biết làm cách nào điều khiển cần số để lái xe đi nên bỏ chạy chỉ vài giây sau. Cả hai bị bắt sau đó không lâu và hiện đối diện với những tội danh như mưu toan cướp của/cướp xe, đánh cắp tài sản của người khác, theo thông tin trên trang web của thành phố Nashville.