Đỗ xe bừa bãi kiểu Việt Nam? Học lái xe đã khó, học cách dừng đỗ xe văn minh có lẽ còn khó hơn.Muốn lái được xe thì cần học và thi lấy bằng trong một thời gian ngắn, còn muốn học dừng đỗ xe chỗ nào hợp lý thì cần cả một quá trình giáo dục ý thức. Dòng xe đang nối đuôi nhau chầm chậm khó nhọc qua một con phố nhỏ giờ cao điểm đột nhiên chiếc bán tải phía trước phanh và dừng lại. Giật mình theo phản xạ tôi cũng đạp nhanh và đoán chắc lại có va chạm xe ở phía trước. Nhưng không, lái xe kéo kính xuống thò cổ ra ngoài gào to hướng sang hàng tạp hoá bên kia đường: "Bê cho chú thùng bia..." rồi thản nhiên ngồi chờ trong sự ngỡ ngàng của cả đoàn xe phía sau. Các xe đồng loạt nhá đèn và còi trong sự phẫn nộ, mọi việc chỉ kết thúc khi thằng bé khệ nệ bê thùng bia sang, hoàn tất giao dịch, lái xe bán tải vẫn kịp ném một cái nhìn khó chịu ra phía sau rồi mới di chuyển. Lần khác, trong một con ngõ vắng hơn tôi đi sau một chiếc Camry màu đen di chuyển chậm chậm phía trước. Đột nhiên chiếc Camry dừng hẳn, tôi đoán đang tìm đường hoặc tìm nhà thì thấy một chiếc Mazda hướng ngược chiều cùng dừng lại, đồng loạt hạ kính lái, một nam, một nữ giơ tay chào nhau bắt đầu cuộc trò chuyện một cách vui vẻ. Trong vài phút, không hiểu họ nói câu chuyện gì nhưng bất đắc dĩ tôi phải dừng xe chứng kiến toàn bộ sự việc trong nỗi bức xúc. Đấy là chuyện dừng xe, lại nói sang chuyện đỗ xe. Tôi đỗ xe trong sân trước nhà, ngoài cổng là đường nội bộ. Có một buổi sáng tính chở vợ ra sân bay đi công tác, mang hành lý ra xe mở cổng thì "hỡi ôi" có một chiếc Kia Morning đỗ ngang cửa từ bao giờ, đi khắp xóm hỏi cũng không biết xe của khách nhà ai. Mất 30 phút tìm kiếm không kết quả đành phải gọi taxi để không bị lỡ công việc. Cùng giống nỗi bức xúc việc đỗ xe bừa bãi thiếu ý thức được cộng đồng mạng lên án khá nhiều. Nhiều trường hợp, nạn nhân đã có các biện pháp đối phó mạnh tay như vết lên xe, đổ sơn, thuê xe kéo đi... Đường là của chung và mỗi người sử dụng xe nên có ý thức hơn trong việc dừng đỗ xe. Được việc mình nhưng đừng ảnh hưởng đến công việc của người khác. Cái gì cũng cần phải học, học kỹ năng điều khiển xe là quan trọng thì học cách hành xử văn minh khi tham gia giao thông là cần thiết. Tham gia giao thông văn minh tất cả cùng vui.