Maserati MC12 GT1 – siêu xe ‘hiếm’ giá 10 triệu USD Siêu xe với sức mạnh 745 mã lực thuộc dạng hàng hiếm khi chỉ có 11 chiếc trên toàn thế giới.Siêu xe đua Maserati MC12 GT1. MC12 phát triển dựa trên nền tảng siêu xe huyền thoại Ferrari Enzo. Năm 2006, đội đua Scuderia Playteam tham dự giải Italian GT Championship bằng mẫu xe đua GT1 và giành chiến thắng ở 12 chặng. Qua đó kết thúc giải đấu với chức vô địch. Đến năm 2007, Maserati MC12 GT1 tranh tài tại giải đua quốc tế FIA GT Championship nhưng không thành công. MC12 trang bị động cơ V12 hút khí tự nhiên, dung tích 6 lít lấy từ Ferrari Enzo, công suất đạt 624 mã lực, mô-men xoắn cực đại 650 Nm. Xe tăng tốc từ 0 – 100 km/h trong 3,8 giây, tốc độ tối đa 330 km/h. Trong khi đó, phiên bản đường đua GT1 sử dụng động cơ tương tự, nhưng công suất lên đến 745 mã lực. Đại lý kinh doanh siêu xe Joe Macari Performance Cars tại London, Anh hiện niêm yết mức giá 10 triệu USD cho MC12 GT1 thông qua kênh mua bán DuPont Registry.