Acura MDX 2016 - SUV hạng sang tầm trung ở Sài Gòn Mẫu SUV hạng sang Acura MDX 2016 có thiết kế đẹp, nhiều tiện ích,  động cơ V6 cho công suất 290 mã lực.Thế hệ thứ 3 Acura MDX được phát triển trên nền tảng mới với phần ngoại thất mềm mại và sang trọng hơn nhờ những đường dập nổi tinh tế. Cụm đèn pha bi-xenon và lưới tản nhiệt lớn có thiết kế đồng nhất và rõ ràng hơn. Cụm đèn hậu thu nhỏ và sử dụng LED. Nội thất MDX 2016 trẻ trung, phong cách khác biệt so với những mẫu Acura cũ. Táp-lô màn hình kép, ít nút chức năng tạo sự gọn gàng hơn.  Hệ thống an toàn gồm cảnh báo điểm mù (BSM), hỗ trợ cảnh báo đỗ xe trước sau, hỗ trợ phanh khẩn cấp. 10 túi khí, cảnh báo đi lệch làn đường có can thiệp, cảnh báo va chạm...