Siêu phẩm Vision Mercedes-Maybach 6 concept lộ diện Mẫu xe 2 cửa siêu sang dài 6 mét, cửa mở kiểu cánh chim, đối thủ tương lai của Rolls-Royce Wraith.Dự kiến ra mắt tại Pebble Beach Concours d'Elegance 2016 vào cuối tháng 8, thương hiệu xe sang Đức tiết lộ thông tin về chiếc xe dài 6 mét, cửa mở kiểu cánh chim. Thân xe thiết kế gợi cảm với những đường nét bo tròn, gợi nhớ đến siêu phẩm Vision Gran Turismo concept. Kiểu dáng của Mercedes-Maybach 6 concept lấy cảm hứng từ chiếc Maybach SW 38 Stromlinie đời 1939, thiết kế khí động học có khả năng thực hiện các bài kiểm tra tốc độ cao hơn 200 km/h. Điểm nhấn của mẫu concept nằm ở lưới tản nhiệt mạ crôm với những thanh dọc, kèm dòng chữ "Maybach" làm dấu hiệu nhận biết. Cụm đèn pha và đèn hậu LED mỏng, nắp capô cơ bắp. Mercedes-Maybach trang bị camera thay cho gương hậu, đi theo xu hướng mới. Chiều dài tổng thể 6 mét cũng là nguồn cảm hứng đặt tên xe của hãng xe Đức. Dự kiến Vision Mercedes-Maybach 6 concept sẽ cạnh tranh với Rolls-Royce Wraith. Sự kiện Pebble Beach Concours d'Elegance 2016 diễn ra từ ngày 21/8 tại Mỹ.