Toyota Crown bản 70 năm - ghi dấu lịch sử Phiên bản đặc biệt của Crown và Land Cruiser J200 cùng Prado nhận những nâng cấp về vật liệu nội thất.Tiếp nối chuỗi sản phẩm nhân kỷ niệm 70 năm lịch sử Toyota, hãng xe Nhật giới thiệu tiếp các phiên bản kỷ niệm này của Crown, Land Cruiser J200 và Land Cruiser Prado vào hôm 29/8. Crown Athlete bản đặc biệt. Những trang bị thêm trên các mẫu xe chỉ dành cho thị trường Nhật. Hai phiên bản của Crown là Athlete và Majesta đều tích hợp vô-lăng bọc gỗ phong đặc biệt, đánh bóng thủ công bởi các nghệ nhân. Phiên bản kỷ niệm mang tên Japan-Frontier (J-Fortier) của Athlete sử dụng da lộn cho nội thất, trong khi Majesta dùng da Nappa. Công nghệ an toàn trên cả bản dẫn động 2 bánh và 4 bánh có thêm gói Toyota Safety Sense P hỗ trợ tránh va chạm. Bản đặc biệt của Land Cruiser mang tên Global-Fortier (G-Frontier) cũng nâng cấp chất liệu cao cấp hơn. J200 sử dụng da Nappa trong khi Prado sử dụng ghế bọc da Redwood thường thấy trên các phiên bản xuất khẩu sang Trung Đông. Land Cruiser Prado bản đặc biệt.