Tài xế xe bán tải điên cuồng đâm móp ôtô đỗ chặn lối Ra bãi đỗ, chứng kiến chiếc SUV chặn mất đường ra, tài xế ở Liễu Châu (Trung Quốc) lên xe tự dọn chướng ngại vật.Ngày 30/7 ở Liễu Châu (Quảng Tây), người đàn ông nhận ra sẽ không thể đưa chiếc bán tải ra khỏi bãi đỗ trừ khi chiếc SUV tránh đường. Gọi vào số điện thoại để lại trong xe SUV nhưng không ai nghe máy, và tình huống bị bít đường ra kéo dài suốt nửa tiếng không có cách nào giải quyết, theo Sườn trái của chiếc SUV dập móp nặng. Ảnh: Vì trên xe đang có gần 31.000 USD để trả lương cho công nhân, tài xế xe bán tải quyết định hành động. Người đàn ông lộ rõ vẻ cương quyết bước thẳng tới, lên xe và hành động. Tất cả là 11 cú đâm. Sức mạnh từ những cú nhấn ga chứa đựng sự giận dữ kết hợp góc thùng xe bán tải khiến hai cửa bên trái của chiếc SUV dập móp nặng. Thùng xe bán tải cũng bị tác động mạnh khiến cong vênh. Ảnh: Sau đó cả hai tài xế được triệu tập đến đồn cảnh sát. Theo chủ xe SUV, vì vội giải quyết công việc và không còn chỗ đỗ nào khác ngoài không gian phía sau chiếc bán tải. Lúc đó cũng là giờ trưa nên người đàn ông này nghĩ rằng sẽ không làm phiền tới ai khi dự kiến sẽ quay lại trong khoảng một tiếng. Ngoài ra, tự tin rằng đã để lại số điện thoại trong xe ở nơi dễ nhìn thấy nên tài xế này quyết định để lại xe và đi khỏi đó. Cả hai tài xế bị cảnh sát triệu tập. Ảnh: Tài xế xe bán tải, một người họ Lý, nói rằng đã liên lạc theo số điện thoại để lại nhưng không có hồi đáp trong suốt 30 phút. Vì đang rất vội mang tiền đi trả cho công nhân và sợ lỡ việc, Lý quyết định đẩy chiếc xe chặn lối theo cách duy nhất có thể. Sau đó Lý nhắn tin cho đối phương, báo "Xe của anh đã bị tôi đâm móp. Tôi tìm anh nửa tiếng rồi mà không được. Tôi đang rất vội. Có việc gì hãy tìm tôi theo số điện thoại này". Tin nhắn của tài xế xe bán tải gửi tới đối phương, nói rõ sự việc và để lại số liên lạc. Ảnh: Video hiện gây sốt trên mạng xã hội Trung Quốc và có hai luồng ý kiến trái chiều. Một bên cho rằng không được đỗ xe chặn lối người khác, bởi ai đó có thể gặp chuyện gấp và không thể đợi được đến lúc có lối ra. Bên kia lại khẳng định, rằng việc tự quyết định trừng phạt ai đó vì đỗ xe sai quy định là chuyện hoàn toàn không nên, thậm chí là hành động phạm pháp. Không rõ vụ việc được giải quyết ra sao. Cả hai chiếc xe đều bị dập móp sau những cú va chạm mạnh.