Dàn siêu xe của thiếu gia gây tắc đường 5 siêu xe gồm Lamborghini và Ferrari nối đuôi đứng giữa đường khiến không một xe nào có thể nhích qua hoặc ra khỏi chỗ đỗ.Triệu phú 21 tuổi Aleem Iqbal, biệt danh "Lord" Aleem, là chủ sở hữu của cả 5 siêu xe đứng nối đuôi trên một con phố ở Birmingham, Anh vào ngày 23/7. Video được một chủ quán bar trên phố Hurst ghi lại và đăng trên  Là đồng sở hữu của một doanh nghiệp cho thuê xe cùng bố mình, Aleem Iqbal rất nổi tiếng trên các trang mạng xã hội. Anh có 530.000 người theo dõi trên Aleem Iqbal đứng trên 2 chiếc Rolls-Royce với một chiếc gắn biển "IORD", đồng nghĩa với biệt danh "Lord" của triệu phú trẻ. Ảnh: Aleem Iqbal cũng là cái tên được nhắc tới nhiều trên truyền thông, từ việc chơi xe cho đến những rắc rối liên quan tới xe. Tháng 6 vừa qua, "Lord" Aleem mua một siêu xe có giá 454.000 USD và dán tên mình lên nắp ca-pô và cánh cửa cùng biển số đăng ký "41EEM". Tài phiệt trẻ tuổi từng gây xôn xao khi công bố kế hoạch ứng cử vào show truyền hình Top Gear của đài BBC nhưng cuối cùng không được lựa chọn. Trước đó, vào tháng 4, Iqbal lấy một chiếc Ferrari 458 màu trắng của công ty gia đình để đi dự đám cưới, nhưng tài xế mất lái khiến siêu xe đâm vào một ngôi nhà ven đường. Dàn xe của thiếu gia 21 tuổi. Ảnh: Hồi cuối năm 2015, Iqbal bị bắt gặp phóng chiếc Porsche 911 ở tốc độ gấp đôi tốc độ giới hạn ở London. Camera của cảnh sát cho thấy chiếc xe thể thao đạt tốc độ 74 km/h trong khu vực chỉ được phép chạy tới 32 km/h. Triệu phú trẻ tuổi bị trừ 6 điểm bằng lái nhưng không bị cấm lái xe.