Miễn phí kiểm tra xe Jaguar Land Rover khu vực miền Bắc Từ 22/8 – 30/9, chương trình “Tri ân khách hàng - Kiểm tra xe miễn phí” của thương hiệu xe sang Anh quốc được tổ chức tại khu vực miền Bắc.Nhân dịp Quốc khánh 2/9 và giải phóng thủ đô 10/10, công ty cổ phần ôtô UK (UK Auto) chi nhánh miền Bắc trân trọng tổ chức chương trình “Tri ân khách hàng - Kiểm tra xe miễn phí” từ ngày 22/8 đến ngày 30/9. Khách hàng miền Bắc sở hữu xe Jaguar hoặc Land Rover sẽ được kiểm tra miễn phí tình trạng xe. Đây là hoạt động thường niên nhằm mang đến dịch vụ tiện ích và sự hài lòng cao nhất cho các khách hàng là chủ xe Jaguar và Land Rover tại khu vực miền Bắc. Tham gia chương trình, các khách hàng sở hữu xe Jaguar hoặc Land Rover sẽ được kiểm tra miễn phí tình trạng xe (chương trình không bao gồm phí bảo dưỡng, phí sửa chữa hoặc thay thế phụ tùng). Xe được kiểm tra với hệ thống máy móc nhập khẩu và đội ngũ kỹ sư lành nghề. Ra mắt tại thị trường Việt Nam từ năm 2010, thương hiệu xe sang Jaguar Land Rover đến từ Anh quốc nhận được không ít sự ủng hộ và tin dùng của những người yêu xe khắp cả nước. Chương trình là dịp giúp các mẫu xe đang lưu thông đảm bảo khả năng vận hành cũng như cơ hội được bảo hành, bảo dưỡng chính hãng. Với hệ thống máy móc, trang thiết bị nhập khẩu, phần mềm chính hãng cùng đội ngũ kỹ sư lành nghề, tận tâm, đây là cơ hội tốt giúp khách hàng thêm an tâm và tin tưởng. Khách hàng tham gia chương trình có thể liên lạc qua hotline: 091 929 5636 hoặc đến trực tiếp showroom Jaguar Land Rover miền Bắc tại 3 – 5 Nguyễn Văn Linh, Long Biên, Hà Nội.