Honda CBR250RR 2017 - thiết kế chạm ngưỡng superbike Mẫu xe thể thao cỡ nhỏ "lột xác" với thiết kế mạnh mẽ cùng hàng loạt công nghệ điều khiển tiên tiến.Mẫu xe thể thao 250 phân khối với ngoại hình không thua kém một chiếc xe superbike.   CBR250RR 2017 có khung sườn và hệ thống giảm xóc phát triển mới, gia tăng độ cứng và tính linh hoạt. Gắp sau bằng nhôm, ống xả mới thiết kế gọn gàng và đặt vị trí cao, cho phép người lái duy trì được góc nghiêng xe tốt hơn. Giảm xóc trước hành trình ngược Up-side-down, và hệ thống giảm xóc Pro-link với 5 mức độ vận hành khác nhau ở phía sau. Phanh trước đĩa đơn đường kính 310 mm và phanh sau đĩa đơn bên phải đường kính 240 mm, kết hợp ABS đem lại hiệu quả phanh tốt. Ba chức năng lái được cài đặt trên mẫu xe đời mời là Sport+, Sport và Comfort, và với chức năng, hệ thống động cơ sẽ điều chỉnh để chiếc xe có thể đáp ứng nhu cầu của người điều khiển một cách tốt nhất. Honda CBR250RR là mẫu sportbike sản xuất từ 1986 tới 1999. Khác với CBR250R hiện nay thiên về mẫu xe thể thao đường phố, phù hợp di chuyển hàng ngày thì CBR250RR lại mang gen thuần chất thể thao như các đàn anh CBR1000RR và CBR600RR.