Phạt xe máy chuyển làn ở Hà Nội - tình ngay lý gian Ở đường Hà Nội, CSGT bắt lỗi với xe máy chuyển làn không có tín hiệu, như vậy là đúng lý, nhưng liệu có hợp tình?Mấy ngày gần đây trên các mạng xã hội nóng lên chủ đề CSGT lập chốt trên đường Kim Mã (Hà Nội). Mọi người đi qua đây thấy nhiều xe máy bị bắt nhưng không hiểu lỗi gì, vì đường hai làn rộng, gương đầy đủ. Hỏi ra mới biết, lỗi vi phạm là "chuyển làn không có tín hiệu". Lỗi này theo lý thì chính xác, nhưng theo tình, e là chưa thuyết phục. Đường hai làn nhưng đông như mắc cửi, ôtô cũng chiếm đều cả hai làn, không còn chỗ cho xe máy chạy. Việc phải thay đổi làn liên tục là điều dễ hiểu, vì xe máy phải len vào những đoạn trống mà ôtô tạo ra để di chuyển. Và không thể khi cứ chuyển làn liên tục thì xi-nhan trái phải điên đảo, còn nếu cứ đi đúng trên một làn trong, thì có lẽ đi từ sáng tới chiều chưa tới cơ quan. Thay vì việc bắt xe máy chuyển làn không xi-nhan như thế, CSGT nên điều tiết giao thông để các xe di chuyển thuận tiện hơn. Còn những người lái ôtô, hãy bỏ thói quen ngồi sau vô-lăng như đi xe máy. Tôi rất khó chịu khi thấy những ôtô đan làn, tiện đâu dừng đó.