Những biển số nào cho xe bán tải ở Việt Nam? Ở Hà Nội ngoài biển C còn có cả biển H cũng lắp cho bán tải, vậy còn biển số nào lắp cho bán tải nữa không? (Minh Hà).Mình thấy xe bán tải ở Hà Nội có biển 29H, hỏi thì người đăng kiểm nói hết C thì chuyển lên H. Vậy tại sao không phải là hết 29C chuyển lên 30C? Xe bán tải biển H. Ảnh: Độc giả cho mình hỏi vậy có quy định những chữ cái nào dành cho xe bán tải ngoài C và H?, vì trước đến giờ vẫn nghĩ chỉ có C dành cho bán tải. Đây là biển số chung của cả nước hay chỉ có Hà Nội như vậy? Quy định ở văn bản nào không?