Nội thất hạng thương gia của Toyota Innova Mẫu MPV lên đời khoang nội thất chỉ còn hai ghế kiểu thương gia với các tiện nghi thậm chí nhiều xe sang không có.Hãng độ DC Design tại Ấn Độ biến Innova thành chuyên cơ mặt đất ở phiên bản mới DC Lounge. Hãng độ này thường xuyên nâng cấp khoang nội thất của các mẫu Innova theo phong cách sang trọng, thương gia. Khoang khách chỉ còn hai ghế hạng thương gia. Ở phiên bản mới, xe có vách ngăn cỡ lớn và kính cửa trượt ngăn cách với bên ngoài và tài xế, giúp không gian của khách hàng ở phía sau hoàn toàn riêng tư. Xe loại bỏ hàng ghế thứ hai. Ở hàng thứ ba sử dụng hai ghế hạng thương gia cỡ lớn, chỉnh điện và có đệm kéo dài hết chân. Khách ngồi trên xe có thể duỗi chân thoải mái như cách mà Tổng thống Mỹ Obama ngồi trong chiếc Cadillac The Beast. Sàn xe lát gỗ như phòng ở, trang bị thậm chí Rolls-Royce cũng không có. Gỗ cao cấp cũng xuất hiện trên cửa và vách ngăn. Màu da bọc ghế cùng tông với những chi tiết còn lại trong nội thất tạo nên không gian khoáng đãng. Những tiện ích khác như tủ lạnh mini, hệ thống thông tin giải trí nâng cấp, màn hình LED trượt trên vách ngăn. Khoang lái cũng nâng cấp với kiểu da bọc ghế, gỗ, màu nội thất sang trọng tương tự khoang khách. DC Design cung cấp gói độ DC Lounge với giá chỉ 7.400 USD cho Innova.