Phụ gia xăng ôtô - hiểu lầm cơ bản của tài xế Việt Sử dụng phụ gia cho hệ thống nhiên liệu cần hiểu được cấu tạo và hoạt động đặc thù của mỗi loại động cơ.Một lọ phụ gia giúp làm sạch kim phun, buồng đốt trên thị trường. Giá một bình phụ gia khoảng từ 140.000 đồng đến 300.000 đồng hoặc hơn. Loại rẻ chỉ khoảng 55.000 đồng. Một lọ dung dịch dung tích khoảng 300 ml có thể đổ vào bình nhiên liệu 50-60 lít. Theo ông Nguyễn Đình Hùng, giảng viên khoa Kỹ thuật giao thông, bộ môn Ôtô-máy điện lực, đại học Bách Khoa TP HCM, không hiểu bản chất hoạt động của từng động cơ dẫn đến nhiều người "vô tình" dùng đúng, ủng hộ. Ngược lại dùng sai, phản đối dùng phụ gia cho nhiên liệu và động cơ. Riêng nhiên liệu xăng, ôtô hiện nay đa số dùng động cơ phun xăng điện tử gián tiếp (EFI) hoặc trực tiếp (GDI). Ở động cơ EFI, tác động của phụ gia và màng lọc tại vị trí đầu kim phun giữ lại tạp chất trong nhiên liệu trước khi vào buồng đốt. Tạp chất (nếu còn), nhiên liệu và không khí được hòa trộn bên ngoài trước khi qua xu-páp nạp vào trong buồng đốt. Quá trình cháy diễn ra trọn thể tích buồng đốt. Tạp chất tham gia vào phản ứng cháy (có thể không hết hoàn toàn) và loại thải ra ngoài. Phụ gia đổ vào bình nhiên liệu giúp phản ứng cháy, sinh công của động cơ diễn ra tối ưu hơn. Trường hợp này phụ gia thể hiện mặt tích cực. Hệ thống EFI. Ảnh: Không như động cơ EFI, GDI có kim phun đặt bên trong buồng đốt. Áp suất cao hơn nhiều so với kim phun đặt ngoài của EFI. Ưu điểm của GDI cho phép tạo ra vị trí cháy ở không gian tối ưu nhất có thể, không nhất thiết cả thể tích buồng đốt. Nhưng điều kiện áp suất và nhiệt độ cao trong một số trường hợp có thể dẫn đến hiện tượng "tách pha". Tức nhiên liệu, nước tách riêng.    Hệ thống GDI. Ảnh:    Quá trình sử dụng ôtô cần chú ý đến thời gian bảo dưỡng. Đối với việc làm sạch kim phun hay buồng đốt, chủ xe có thể đến các trung tâm sửa chữa chuyên nghiệp, uy tín. Ngoài kiểm tra các kim phun bằng hệ thống chuyên biệt, việc súc, rửa piston, buồng đốt được thực hiện chi tiết hơn.