Range Rover Sport 2017 - trẻ hóa động cơ Dòng SUV hạng sang cỡ trung thêm bản động cơ diesel 2 lít bên cạnh 3.0 V6 và 5.0 V8 đều siêu nạp.Khoảng một tuần trước, Range Rover 2017 xuất hiện với động cơ mới loại 3.0 V6 siêu nạp từ Jaguar F-type. Đến nay, hãng xe sang Anh quốc giới thiệu tiếp phiên bản 2017 của đàn em Range Rover Sport cũng với một động cơ mới, diesel tăng áp 2.0 Ingenium. Cỗ máy mới mang mã SD4 cho công suất 240 mã lực, mô-men xoắn cực đại 500 Nm, giúp xe tăng tốc 0-96 km/h sau 8 giây. Mức tiêu thụ nhiên liệu theo hãng khoảng 5 lít/100 km. Động cơ này thay thế cho loại 3 lít SDV6 trước đó. Range Rover Sport 2017. Khách hàng ở Anh còn có thể lựa chọn bản động xăng cơ 3 lít V6 siêu nạp, trọng lượng nhẹ hoàn toàn bằng nhôm, phun xăng trực tiếp, van biến thiên cho công suất 340 mã lực, mô-men xoắn cực đại 450 Nm. Xe tăng tốc 0-96 km/h sau 7,1 giây. Ngay phía trên là cỗ máy truyền thống vẫn là 5 lít V8 siêu nạp. Ngoài động cơ mới, Range Rover Sport 2017 còn nhận loạt công nghệ lái bán tự động như hỗ trợ kéo, phát hiện điểm mù và hạn chế tốc độ thông minh giúp tài xế dễ lái hơn. Khả năng lái mọi địa hình là một công nghệ đặc trưng xây dựng thương hiệu của Range Rover và trên bản Sport mới có thêm chức năng khởi hành ở mặt đường mất bám (Low Traction Launch). Ngoài ra còn có tự động phanh khẩn cấp. Màn hình trung tâm dạng dual-view, cho người lái và khách ghế phụ có hai hiển thị khác nhau mở rộng thành 10 inch, tức hơn trước 2 inch. Công nghệ Pro Services mới cho phép khách hàng tải ứng dụng và cài đặt trực tiếp vào hệ thống của xe mà không cần thông qua smartphone. InControl Remote Premium cho phép tài xế kiểm soát một số chức năng của xe thông qua điều khiển từ xa bằng ứng dụng trên smartphone. Vẻ ngoài của chiếc SUV hạng sang không có gì thay đổi nhưng có thêm gói Bright Pack như một tùy chọn cho bản Autobiography Dynamic với lưới tản nhiệt bạc, thêm tùy chọn màu sắc xe. Range Rover Sport 2017 chưa có giá bán.