Lexus LC500 2017 - vẻ đẹp của tốc độ Mẫu coupe 2+2 khoe dáng dưới ánh hoàng hôn ở Los Angeles, Mỹ.Lexus LC500 2017 trình làng lần đầu tiên tại triển lãm xe hơi Bắc Mỹ, Detroit, hồi tháng 1, tiếp nối thành công của mẫu thiết kế LF-LC Concept xuất hiện năm 2012. Ảnh: LC500 sử dụng động cơ V8 hút khí tự nhiên, dung tích 5 lít cho công suất 467 mã lực, mô-men xoắn cực đại ở mức 527 Nm. Ảnh: LC 500 nhắm tới các đối thủ nổi bật như Aston Martin, Jaguar F-Type và Mercedes S-class coupe. Thương hiệu xe sang Nhật Bản dự kiến bán khoảng 400 xe mỗi tháng riêng tại thị trường Mỹ. Lexus LC500 thiết kế hầu hết các đèn trên xe bằng LED giúp chiếc xe có ngoại hình hấp dẫn hơn. Ảnh: Bộ mâm thể thao kiểu 5 chấu hình chữ V với cụm thắng đĩa có đường kính lớn giúp cho việc giảm tốc được an toàn. Ảnh: Cánh hướng gió phía sau được kích hoạt tự động hoặc nhờ một nút bấm trong khoang lái. Ảnh: Cụm đèn hậu dạng LED. Ảnh: Khoang nội thất sang trọng khưng vẫn thể thao. Ảnh: Kết hợp với hộp số 10 cấp, LC 500 tăng tốc từ 0-97 km/h sau chưa tới 4,5 giây. Ghế da thể thao với kiểu ghế xe đua, ôm trọn lưng của người ngồi trước, tạo cảm giác như ngồi trên một chiếc xe đua thực thụ. Ảnh: