Honda Future đời 2001 giá 90 triệu của dân chơi Sài Gòn Chủ nhân cố công gìn giữ giúp chiếc xe dù qua 15 năm từ ngày sản xuất, vẫn mới đến từng con ốc.Honda Future 2001 - xe cũ như "mới". Là chủ một cửa hàng mua-bán xe cũ ở quận Bình Tân, anh Quân cho biết có nhiều lựa chọn xe để đi lại hàng ngày. Nhận thấy chiếc Future còn mới, anh quyết định không dùng đến. Sau đó là “trùm mền” và thỉnh thoảng mang xe vệ sinh, hoặc chạy đôi chút để bảo trì máy. Sau 15 năm, đồng hồ báo khoảng hơn 2.000 km. Chiếc Future 110 màu xám nhạt, nước sơn vẫn còn như mới. Theo chủ nhân chiếc xe, nhiều người tìm đến xem đều ngạc nhiên về độ mới của bánh căm, vành hay cả những con ốc còn vệt vàng của hãng sản xuất. Các chi tiết khác như lốc máy, cần đạp hoặc ống xả vẫn còn nguyên trạng. Honda Future đời đầu phát triển trên nền tảng Wave 110. Giống nhau ở động cơ 110 nhưng kiểu dáng khác biệt. Đủ để Future thiết lập một dòng xe mới chiếm cảm tình của không ít người tại Việt Nam. Sau Future đời đầu là thế hệ hai với dung tích 125 phân khối, đến Future Neo, Future Neo Fi, Future X và Future 125 Fi hiện thời. Thiết kế phần đầu và thân xe hơi mở rộng về hai bên, yếm xe phân tầng tạo hình gồ ghề. Xe trang bị đồng hồ công-tơ mét-hình hình thang ngược. Khởi động bằng nút đề hoặc cần đạp. Phanh đĩa phía trước và phanh đùm phía sau. Giảm xóc kiểu phuộc nhún cho cả hai bánh. Dung tích bình xăng 3,7 lít. Động cơ của Honda Future 2001 là loại 4 thì, dung tích 108,9 phân khối, làm mát bằng không khí và hộp số 4 cấp. Xe có công suất 6,5 mã lực, mô-men xoắn cực đại 6,84 Nm.