Những lỗi giao thông người Việt thản nhiên vi phạm Đi xe lên vỉa hè hay dừng xe ở làn rẽ phải là những lỗi rất nhiều người vô tư mắc thậm chí không hề biết đang phạm luật.Xuất phát từ những hạn chế của hạ tầng và sự tăng nhanh số lượng phương tiện cá nhân, giao thông ở Việt Nam, đặc biệt các thành phố lớn trở nên hỗn loạn. Có nhiều lỗi người lái xe cố tình mắc, nhưng cũng không ít người không hề biết mình đang vi phạm luật giao thông đường bộ. Dưới đây là những lỗi đặc trưng hay gặp trên đường. 1. Đi xe trên vỉa hè  Cảnh tượng thường xuyên xảy ra trong thành phố giờ tan tầm, khi lòng đường không đủ chỗ, xe máy thường "bật" vỉa hè để tìm nơi thoát khỏi đám đông nhanh nhất. Không chỉ xe máy, thỉnh thoảng xuất hiện cả ôtô cũng làm điều này. Nghị định 146/2016 quy định mức phạt cho hành vi "điều khiển phương tiện trên hè phố, trừ trường hợp đi qua hè phố để vào nhà" là 800.000-1.200.000 cho ôtô và 300.000-400.000 đồng đối với xe máy. 2. Không có gương chiếu hậu  Với lý do để xe "gọn gàng", nhiều người thường tháo bỏ gương chiếu hậu xe máy. Khi không có gương chiếu hậu, người lái không thể quan sát phía sau trong những trường hợp cần thiết như chuyển hướng, quay đầu nên có thể gây tai nạn. Luật giao thông Việt Nam quy định bắt buộc phải có gương chiếu hậu ít nhất bên trái có tác dụng. Mức phạt đối với xe máy cho lỗi "không có 3. Dừng xe ở làn rẽ phải  Nhiều người muốn đi nhanh sau khi đèn đỏ chuyển xanh nên thường chọn bất cứ chỗ nào trống để chèn xe vào. Tuy nhiên nhiều người lại đứng sai chỗ, đặc biệt đứng vào làn đường dành cho phương tiện rẽ phải ở nơi được rẽ phải khi đèn đỏ. Đây là lỗi "không tuân thủ hiệu lệnh biển báo, vạch kẻ đường", mức phạt 100.000-200.000 đồng đối với ôtô và 60.000-80.000 đồng với xe máy. 4. Dừng xe chận lên phần đường cho người đi bộ Cũng từ lý do muốn dừng xe gần hơn người khác, nhiều xe máy và ôtô thường chận qua "Vạch dừng xe" và lấn cả vào phần kẻ cho người đi bộ qua đường. Hành động này không chỉ gấy hỗn loạn giao thông mà còn ảnh hưởng tới người đi bộ. Mức phạt 300.000-400.000 đồng với ôtô và 100.000-200.000 đồng với xe máy.