2020 – cầm lái ôtô có gì khác? Công nghệ phát triển nhanh chóng đưa con người đến những trải nghiệm mới. Lĩnh vực ôtô cũng vậy.Ôtô thông minh tương tự robot có khả năng thay thế con người trong việc điều khiển. Bản concept BMW i Future Vision cung cấp một trải nghiệm lái xe tự động hoàn toàn. Công nghệ xe tự động nhận biết chướng ngại vật và tự tránh. Công nghệ cho phép người ngồi an tâm khi xe không còn điểm mù. Nội thất có thể thu nhỏ tùy thuộc vào chế độ lái. Thông tin kỹ thuật như thời tiết, điều kiện mặt đường, tốc độ hiển thị trên kính chắn gió. Bao gồm cả hình ảnh phía sau, cảnh báo chướng ngại vật phía trước. Hoặc một phương tiện giao thông khuất tầm nhìn. Bên cạnh đó, màn hình hiển thị kích thước 21 inch cảm ứng không cần chạm cũng là trải nghiệm mới.  BMW và Volkswagen (VW) hiện tập trung phát triển sâu hơn hệ thống điều hướng không cần chạm Airtouch. Ý tưởng từng xuất hiện tại triển lãm công nghệ Consumer Electronics Show, Mỹ. Thông tin hiển thị trên màn hình cảm ứng 21 inch trên BMW i Future Vision. Trên mẫu xe ý tưởng BMW i Future Vision, hệ thống này thậm chí hoạt động ấn tượng hơn. Sau khi chọn vị trí đậu xe, chỉ một cái vẫy tay nhẹ, ôtô bắt đầu làm việc. Tính năng đó mất khá lâu để thành hiện thực. Nhưng có thể chờ đợi ôtô với việc điều khiển các chức năng bằng thao tác chạm lớp da bọc vô lăng. Tương tự màn hình cảm ứng hiện nay nhưng tiện dụng hơn.  Camera thay thếgương chiếu hậu truyền thống. Gần đây nhất, chính phủ Nhật Bản cho phép xe không gương chiếu hậu lưu thông trên đường. Nhiều hãng xe không giấu tham vọng loại bỏ loại gương truyền thống. Thay vào đó là hệ thống cảm biến xung quanh, giúp triệt tiêu điểm mù. Cho người ngồi bên trong hình ảnh bao quát không gian nên ngoài. Việc lái xe trở nên an toàn hơn so với hiện tại.  Tháng 4 năm nay, Tesla tạo dấu ấn với mẫu sedan Model 3 giá 35.000 USD. Hãng này nhận 276.000 đơn đặt hàng sau ba ngày ra mắt. Tuy vậy, cơn sốt xe điện hiện nay chỉ diễn ra ở một vài thị trường khu biệt. Xe chạy nhiên liệu truyền thống xăng, dầu vẫn tiếp tục tồn tại. Nhưng xe điện là của tương lai. Xe điện concept VW BUDD-e. Hãng VW gần đây giới thiệu mẫu minivan concept BUDD-e. Xe phát triển trên nền tảng mới Modular Electric Drive Kit. Hãng xe Đức chưa công bố thời điểm cụ thể ra mắt bản thương mại mẫu xe này. Nhưng tự tin tuyên bố sẽ giới thiệu khoảng 20 mẫu xe điện vào năm 2020. Riêng BUDD-e có phạm vi hoạt động hơn 510 km, mất 15 phút để sạc đầy 80% pin.  Khi chủ nhân cầm chìa khóa, xe ngay lập tức hiểu và rời garage tại nhà. Các thông tin chi tiết về công việc trong ngày, tình trạng giao thông được xe thu thập. Hãng BMW giới thiệu ý tưởng này khi sử dụng đồng thời hệ thống iDrive và ý tưởng “Mobility Mirrow” với chiếc gương trong nhà. Vật dụng có khả năng hiển thị thông tin mà chiếc xe đã thu thập trước đó. Gương hiển thị thông tin đồng bộ với ôtô - ý tưởng của BMW. Ngoài ra, Internet không dây giúp truy vấn thông tin từ hệ thống camera của xe bằng điện thoại. Điều này giúp chủ nhân biết được ai đang gõ cửa khi không ở nhà. Hoặc nhận âm thanh cảnh báo và video bằng chứng khi xe đang ở chỗ đậu bị va chạm bởi một xe khác.