Mercedes Vito - xe gia đình giá 1,85 tỷ đồng tại Việt Nam Mẫu xe 8 chỗ trang bị động cơ 2.0 bán chính hãng tại Việt Nam.Mercedes Vito được nhập khẩu nguyên chiếc về Việt Nam. Mercedes Vito sở hữu vóc dáng của dòng xe V-class với chiều dài tổng thể 5.140 mm, rộng là 1.928 mm và cao 1.890 mm nên không gian bên trong xe đủ rộng đủ cho cả 8 người ngồi. Vito Tourer 121 thiết kế ghế theo kiểu 2-3-3, trong đó hàng ghế thứ 2 có thể gập xuống, hàng ghế thứ 3 thiết kế 3 chỗ khá thuận tiện.  Mercedes Vito Tourer 121 trang bị không kém so với các đàn anh trong dòng xe V-class như chức năng Eco Start/Stop ngắt động khi xe tạm dừng, cảnh báo mất tập trung, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, túi khí phía trước. Đưa thêm mẫu xe 8 chỗ vào thị trường Việt Nam với giá hơn 1,8 tỷ đồng, Mercedes tạo thêm một lựa chọn cho khách hàng trong nước ở phân khúc xe gia đình, bên cạnh các mẫu xe Hàn Quốc và Nhật Bản đang được bán tại Việt Nam.