Ford Mustang Limited - xe thể thao mới cho dân chơi Việt Mẫu coupe cơ bắp Mỹ xuất hiện tại Sài Gòn thuộc phiên bản kỷ niệm 50 năm ra đời của chú ngựa "pony" đầu tiên và sản xuất giới hạn 1.964 chiếc.Trước khi về Việt Nam, Ford Mustang GT 5.0 bản kỷ niệm 50 năm dòng xe Mustang đã ra mắt thế giới tại New York Auto Show 2014 hồi tháng 4 tại Mỹ. Mustang, mẫu xe thể thao cơ bắp thường gọi là "pony", hình ảnh chú ngựa đặc trưng khi nhắc tới ôtô Mỹ. Ford Mustang 50 Year Limited Edition xuất hiện ở TP HCM. Mustang không hiếm ở Việt Nam như những Lamborghini hay Ferrari, nhưng dòng xe này vẫn khiến nhiều dân chơi Việt mê mẩn bởi vẻ đẹp nam tính, khí chất từ động cơ. Mustang thành công nhờ dải tùy chọn động cơ rộng, nhiều mức giá. Ford Mustang 50 Year Limited Edition phát triển dựa trên Mustang GT 2015 fastback với gói hiệu suất cao. Xe bán ra với 2 màu tùy chọn gồm trắng Winbledon và xanh Kona. Tùy chọn số sàn 6 cấp hoặc tự động 6 cấp. Chiếc coupe sử dụng bộ vành 19 inch với lốp thể thao Pirelli P Zero hiệu suất cao và bộ kẹp phanh Brembo. Thiết kế của Mustang bản 50 năm lấy cảm hứng pha trộn giữa hiện đại và hoài cổ. Lưới tản nhiệt thêm khung bao logo chú ngựa chiến, la-zăng phong cách hoài cổ. Bảng đánh dấu 50 năm xuất hiện ở logo phía đuôi xe, bảng tap-lô và tựa đầu ghế. Nội thất tiện nghi như một mẫu sedan với kiểu ghế 2+2, nhưng cũng đủ phức tạp và thô ráp đúng chất thể thao. Chiếc Mustang bản 50 năm xuất hiện ở TP HCM sử dụng động cơ 5 lít V8 hút khí tự nhiên, công suất 420 mã lực, mô-men xoắn cực đại 528 Nm. Xe trang bị hộp số tự động 6 cấp, lẫy chuyển số trên vô-lăng và 4 chế độ lái.