Khoảnh khắc ôtô 'nổ tung' qua ảnh nghệ thuật Ôtô với hàng nghìn bộ phận cấu tạo sẽ thế nào khi phát nổ một cách "trật tự"?Phần II của dự án Để tạo nên một bức ảnh hoàn chỉnh, Việc đầu tiên cho mỗi bức ảnh, Từ những mẫu xe mô hình, Mỗi bức ảnh hoàn chỉnh tạo nên từ khoảng 2.000 ảnh nhỏ các bộ phận của ôtô. Sau quá trình chụp ảnh, Oefner chọn những bức ảnh phù hợp nhất và sử dụng công cụ photoshop để chỉnh sửa. Loại bỏ các chi tiết thừa và căn chỉnh lại góc độ cho phù hợp với ý tưởng ban đầu. Xe: Các bức ảnh nhỏ sau khi hoàn thiện, "Những bức ảnh mà bạn nhìn thấy không bao giờ có ngoài đời thực". Oefner nói. "Có một sự thích thú đặt biệt khi tính toán, phân chia, khám phá các bộ phận chiếc xe và 'đóng băng' chúng đúng thời điểm theo ý đồ. Công việc của các nhiếp ảnh gia là ghi lại khoảnh khắc đúng thời điểm. Công việc của tôi là tạo ta đúng thời điểm khi khoảnh khắc xảy ra". Xe: