Ngoài Innova, mua xe 7 chỗ nào giá dưới 1 tỷ? Gia đình tôi có 4 người, sống ở ngoại ô, nhà cửa rộng rãi có chỗ để xe thoải mái (Thanh Tùng).Hằng ngày đi làm bằng ôtô cả đi lẫn về khoảng 20 km, thỉnh thoảng đi về quê 200 km hoặc đi du lịch cùng gia đình chung ông bà ngoại nội. Muốn mua xe 7 chỗ gầm cao (tôi thích xe gầm cao), tôi đã chạy thử Innova E 2016 mới thấy bình thường không có gì nổi bật, giá lăn bánh là 880 triệu. Xin hỏi tầm tiền này, ngoài Innova còn lựa chọn nào khác tốt hơn với hai tiêu chí gầm cao và 7 chỗ.