Tài xế làm bắn nước lên người đi bộ bị phạt tới 6.500 USD Trong vũng nước có thể có gạch hoặc kính vỡ gây nguy hiểm, vì thế tài xế ở Anh sẽ bị phạt từ 195 đến 6.500 USD nếu vi phạm.Tại Anh, trong vài năm gần đây, có hai trường hợp tài xế bị phạt mức cao nhất do làm bắn nước lên người đi bộ, theo Còn trong năm 2017, cảnh sát ở St Ives, Cambridgeshire, thông báo truy tìm một tài xế làm bắn nước lên một người mẹ và hai đứa con, trong đó một bé nằm trên xe đẩy. Vũng nước rất lớn và cả 3 nạn nhân ướt sũng. Và vì vũng nước rất lớn, nên việc tài xế không nhìn thấy là điều khó hiểu. Theo luật Anh quốc, các tài xế có thể bị phạt tối đa 6.500 USD nếu bị bắt gặp lái xe qua vũng nước và khiến người đi bộ bị ướt. Đó rõ ràng là hành động "kém cỏi, ích kỷ, nóng vội hoặc thích gây sự". Mức phạt từ 130 USD và trừ 3 điểm bằng lái và đã được áp dụng từ năm 2013. Ở Canada, hành động mà một số tài xế coi là trò vui cũng có thể khiến họ bị phạt 175 USD và trừ 3 điểm bằng lái. Không chỉ ướt vì nước, người đi bộ còn có thể phải hứng chịu những cơn mưa bùn đất hoặc tuyết tan lẫn vào bùn đất. Làm bắn nước lên người đi bộ, tài xế ở Anh, Canada và Nhật Bản có thể bị phạt tiền và trừ điểm bằng lái. Ảnh: Trong trường hợp tài xế cố tình thực hiện rồi lái xe bỏ chạy, nếu người đi bộ ghi nhớ được biển số, họ có thể báo lại với cảnh sát và hành vi vi phạm sẽ bị điều tra. Tuy nhiên, trong phần lớn trường hợp, người bị ướt lại không báo cáo với lực lượng chức năng, theo đại diện sở cảnh sátCharlottetown. Một trong số những lý do là các nạn nhân nghĩ rằng tài xế chỉ vô tình lái xe qua vũng nước và bỏ qua sự việc. Ngoài ra có những trường hợp đặc biệt, là ai đó thậm chí thấy thích thú khi bất ngờ được té nước khi đang đi bộ trên đường. Nhật Bản cũng cấm các tài xế làm bắn nước lên người đi bộ. Mức phạt tiền là 65 USD.