Hộp picnic trên Rolls-Royce đủ mua một xe thể thao 50 chiếc Phantom cuối cùng có giá bán mỗi xe khoảng 549.000 USD, nhưng riêng chiếc hộp đựng đồ dã ngoại đã có giá 65.000 USD.Rolls-Royce Phantom Zenith - phiên bản cuối cùng của dòng Phantom lừng danh - tham gia triển lãm Pebble Beach Concours d'Elegance 2016. Ảnh: Mỗi chiếc hộp dã ngoại thuộc bộ sưu tập Rolls-Royce Phantom Zenith được làm từ gỗ óc chó Mỹ và da cao cấp với 3 tùy chọn kết hợp màu sắc cùng tông với nội thất xe. Khách hàng có thể chọn đỏ Arden với đường chỉ màu đen, xanh Navy với đường chỉ trắng hoặc da đen với đường chỉ màu vỏ trai. Hộp đựng đồ picnic trên Phantom bản Zenith có giá tới 65.000 USD. Ảnh:  Mặt trong và ngoài của hộp picnic đều bọc da và ốp gỗ. Ảnh: Mỗi chiếc Phantom với hộp picnic đi kèm đều có số ID riêng, đánh thứ tự từ 1-50. Phiên bản đặc biệt này được hãng siêu sang Anh mang tới giới thiệu tại triển lãm xe sang Pebble Beach Concours d'Elegance diễn ra dịp cuối tuần qua ở California, Mỹ.