Chevrolet Trailblazer - nâng cấp để cạnh tranh Toyota Fortuner Mẫu SUV 7 chỗ cải tiến thiết kế nội ngoại thất, cập nhật công nghệ và trang bị nhiều tính năng an toàn, giá từ 36.000 USD.Hôm 20/8, Chevrolet Thái Lan giới thiệu bản nâng cấp của Trailblazer, mẫu SUV 7 chỗ sẽ cạnh tranh với các đối thủ như Toyota Fortuner, Ford Everest, Isuzu mu-X, Mitsubishi Pajero Sport. Ở bản nâng cấp, Chevrolet thiết kế lại phần đầu xe với lưới tản nhiệt mới, cản trước hầm hố hơn. Nắp ca-pô và bộ vành mới cải thiện 12% khí động học hơn, theo hãng xe Mỹ. Cửa sổ trái và phải dày hơn 10% giúp giảm tiếng ồn. Chevrolet Trailblazer 2016 ra mắt tại Thái Lan. Trailblazer 2016 nâng cấp ca-bin, bảng điều khiển giao diện mới và sử dụng vật liệu cao cấp hơn. Xe trang bị màn hình cảm ứng 8 inch, hệ thống thông tin giải trí Infotech Entertaiment. Đ Động cơ diesel Duramax 2,5 lít 4 xi-lanh tăng áp VGT, công suất 180 mã lực tại vòng tua máy 3.600 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 439 Nm tại 2.000 vòng/phút. Hộp số tự động 6 cấp và đạt tiêu chuẩn khí thải Euro 4. Hãng xe Mỹ cải thiện các tính năng như hỗ trợ kết nối Apple CarPlay bao gồm nhận diện giọng nói Voice Siri Eyes Free, khởi động xe từ xa. Trang bị an toàn như kiểm soát lực kéo (TCS), ổn định thân xe (ESC), khởi hành ngang dốc (HDC), kiểm soát lực kéo, chống lật, phanh ABS, EBD, BA. Ngoài ra còn hệ thống cảnh báo điểm mù, cảnh báo va chạm trước/sau và hệ thống giám sát áp suất lốp. Chevrolet Trailblazer bán ra tại Thái Lan với 3 phiên bản gồm bản một cầu LT giá 36.000 USD, bản một cầu LTZ giá 40.000 USD và bản hai cầu LTZ giá 43.000 USD.