Kia Morning Van 2013 nhập lướt giá 305 triệu tại Việt Nam Mẫu hatchback cũ dạng bán tải hai chỗ ngồi nhập khẩu từ Hàn Quốc có giá đắt hơn cả Chevrolet Spark Duo 2016.Kia Morning Van đời 2013 trải qua khoảng 30.000 km lăn bánh. Xe có kích thước tương tự “nguyên bản” Morning: dài 3.595 mm, rộng 1.595 mm, cao 1.485 mm. Khác biệt lớn nhất ở vị trí hai ghế sau thay bằng khoang chứa hàng, gia cố thêm độ chắc chắn bằng khung kim loại. Tải trọng có thể chuyên chở tối đa của mẫu xe này khoảng 300 kg. Kia Morning Van 2013 nhập lướtgiá 305 triệu đồng tại Việt Nam. So với Morning Van mới nhất hiện nay, mẫu xe đời 2013 không khác biệt nhiều về thiết kế và động cơ. Đầu xe với lưới tản nhiệt cỡ nhỏ, đèn pha halogen. Hốc chờ đèn sương mù ốp nhựa, la-zăng sắt kích thước 14 inch. Gương chiếu hậu chỉnh điện, khóa điều khiển đóng, mở cửa từ xa. Nội thất bao gồm ghế ngồi bọc nỉ, kết hợp hai màu xám-trắng. Vô lăng hai chấu, hệ thống âm thanh MP3, kết nối USB. Ghế và điều hòa chỉnh cơ. Xe trang bị động cơ 3 xi-lanh, dung tích 1 lít, công suất 81 mã lực. Morning Van 2013 vận hành bằng hệ dẫn động cầu trước, hộp số tự động 4 cấp. Hệ thống an toàn bao gồm phanh ABS và một túi khí vị trí ghế lái. Một doanh nghiệp chuyên kinh doanh xe cũ tại TP HCM hiện rao bán mẫu xe này với giá 305 triệu đồng. Mức giá chưa bao gồm phí trước bạ 2% và các thủ tục liên quan để xe lưu thông hợp pháp.