Đèn cảnh báo an ninh - chi tiết tài xế Việt ít để ý Đèn cảnh báo an ninh chỉ nháy sáng khi xe tắt máy, khóa cửa, nhưng nếu đèn nháy khi xe đang di chuyển, không được tắt máy mà vào trạm bảo dưỡng ngay.Trên xe hơi hiện nay có hệ thống cảnh báo an ninh, bằng cách mã hóa chìa khóa bởi một đoạn code, nếu như chìa không có đoạn mã này do hãng cung cấp, xe sẽ không thể khởi động. Đi cùng đó, hệ thống sinh ra một đèn cảnh báo an ninh (security indicator light) để báo hiệu. Đèn cảnh báo an ninh trên bảng táp-lô. Thông thường một số xe có kiểu đèn nháy đỏ phía trên gương chiếu hậu trong xe, sát trần kính lái, kiểu hiển thị này cũng có trên một số xe máy cao cấp như Vespa. Tuy nhiên có nhiều xe đèn cảnh báo không nằm ở vị trí này, mà nằm ngay trên bảng táp-lô, cùng hàng loạt tín hiệu khác. Về nguyên tắc, khi chìa khóa đúng của xe cắm vào ổ, đèn cảnh báo không sáng. Sau khi tắt máy, rút chìa khóa và khóa cửa, đóng cốp, ca-pô, lên kính, đèn sẽ nháy sáng. Thậm chí ở một số hãng ví dụ Nissan thiết lập để đèn an ninh nháy sáng cả khi cửa kính chưa lên kín. Tốc độ nháy đèn khoảng 2 giây một lần. Trong trường hợp đèn nháy liên tục khi xe đang di chuyển trên đường, tài xế không được cố gắng tắt đèn này bằng cách tắt động cơ vì như vậy sẽ không thể khởi động xe trở lại. Khi đưa xe vào hãng để sửa lỗi, hệ thống chống trộm immobilizer sẽ khởi động lại, đoạn mã cho chìa khóa thay thế bằng mã khác nên chìa cũ sẽ không thể khởi động. Lúc này, cần mang cả chìa khóa chính và chìa khóa sơ cua tới đại lý để thiết lập điện tử đoạn mã mới. Tùy mỗi hãng lại có kiểu thiết kế đèn an ninh khác nhau, Toyota với Honda sử dụng chiếc chìa khóa nằm ngang thân xe, trong khi Mazda, Ford sử dụng hình ảnh ổ khóa và xe lồng vào nhau. Dưới đây là một số kiểu nháy đèn cảnh báo an ninh trên bảng táp-lô của các mẫu xe khác nhau.