500 triệu nên vay thêm tiền mua BMW cũ? Tôi 25 tuổi, để dành được 500 triệu, thu nhập mỗi tháng sau khi trừ chi phí còn lại 20 triệu (Nhật Nam).Tôi sống tại TP HCM, nhà do ba mẹ mua (ba mẹ ở tỉnh), chưa lập gia đình, xác định 30 tuổi mới lấy vợ. Tôi chuẩn bị đi học lấy bằng lái xe. Tôi rất thích dòng xe BMW nhất là series 5 nhưng tham khảo không bốc bằng series 3 và sợ quá khả năng. Xin hỏi, tôi có nên vay tiền ngân hàng mua lại một chiếc series 5 hoặc series 3 và liệu khả năng của tôi có đủ để nuôi xe mỗi tháng?