Suzuki ra mắt GSX150 Bandit - cạnh tranh Yamaha V-ixion Mẫu nakedbike mới phát triển từ GSX-S150, dùng động cơ 150 phân khối, bán ra từ cuối tháng 8, cạnh tranh Yamaha V-ixion.Giới thiệu tại triển lãm xe hơi GIIAS 2018 ở Jakarta, Indonesia hôm 2/8, Suzuki GSX150 Bandit hướng đến khách hàng trẻ thích di chuyển hàng ngày. Mẫu nakedbike mới nhà Suzuki thiết kế tay lái rộng và cao, yên phân tầng cho tư thế ngồi thoải mái. GSX150 Bandit trang bị động cơ xi-lanh đơn, dung tích 150 phân khối, làm mát bằng chất lỏng, phun xăng điện tử, công suất 18,9 mã lực, mô-men xoắn cực đại 14 Nm. Hộp số 6 cấp. Thiết kế của GSX150 Bandit khác với người anh em GSX-S150 ở khung phụ sau, yên kiểu phân tầng, giúp người điều khiển ngồi thấp hơn. Độ cao yên 785 mm, dung tích bình xăng 11 lít, bảng đồng hồ LCD toàn phần. Trọng lượng GSX150 Bandit ở mức 135 kg. Xe sử dụng hệ thống phanh đĩa đơn cả hai bánh. Theo kế hoạch, Suzuki GSX150 Bandit bán ra ở Indonesia vào cuối tháng 8 với 4 màu lựa chọn, giá bán công bố tại thời điểm đó. Suzuki hướng GSX150 Bandit cạnh tranh với Yamaha V-ixion.