BMW X1 sDrive18i 'lột xác' giá 1,7 tỷ đồng Ra mắt tại Việt Nam ngày 18/8, thế hệ xe SAV mới của BMW thay đổi thiết kế và sử dụng hệ dẫn động cầu trước.BMW X1 mới thay đổi ngoại hình. X1 rộng hơn thế hệ trước 21mm và cao hơn 53 mm. Thiết kế mới giảm chiều dài, tăng chiều rộng và chiều cao giúp xe thoáng và cân đối hơn.   Điểm khác biệt trên BMW X1 mới là mẫu SAV trang bị hệ dẫn động cầu trước (FWD). X1 thế hệ đầu tiên chia sẻ hệ dẫn động cầu sau cùng với serie 3, thì phiên bản mới dẫn động cầu trước tương tự như trên serie 2 Active Tourer hoặc Gran Tourer.   Nội thất trẻ trung, hiện đại hơn. Ghế bọc da, bảng tap-lô ốp gỗ. Dung tích khoang hành lý 505 lít, tăng 85 lít. Tại Việt Nam, xe trang bị tính năng tự động đóng/mở cốp sau Comfort Access, khách hàng chỉ cần đá nhẹ chân dưới cản sau là có thể mở được cốp xe và hỗ trợ lái Servotronic.