Lái ôtô dưới mưa bão - những cảnh báo tài xế Việt nên biết Cố chạy khi trời mưa bão với tốc độ cao là điều tuyệt đối không nên làm, rủi ro có thể tới từ những tình huống tưởng chừng đơn giản nhất.Việt Nam thường xuyên xảy ra mưa bão, nhưng trước đây đường cao tốc ít nên dù muốn tài xế cũng không thể chạy nhanh vì lúc này thường tắc đường. Nhưng hiện nay, đường cao tốc nhiều hơn, đường quốc lộ cũng nâng cấp đẹp hơn, nên các bác tài cần nâng cao kỹ năng cầm lái trên đường cao tốc trong trời mưa bão. Dưới đây là một số kỹ năng mà tôi cùng bạn bè đúc rút nhân một ngày ghé trạm dừng nghỉ uống cốc cafe chờ mưa gió ngớt rồi mới đi tiếp. 1. Luôn cập nhật tình hình thời tiết Truyền hình, báo chí và cả các fanpage về thời tiết trên Tốt nhất, nếu thấy thời tiết xấu mà công việc không quá gấp, mọi người nên đổi lịch trình sang một ngày khô ráo. Nếu không thể, hãy chuẩn bị mọi thứ thật kỹ lưỡng từ mục 2 dưới đây. 2. Chuẩn bị đồ dùng khi trời mưa Trong xe nên có biển tam giác cảnh báo nguy hiểm cùng vài cọc tiêu hình nón để sẵn sàng đặt quanh xe, cảnh báo cho những xe khác thấy từ xa để sẵn sàng tránh. Bên cạnh đó là những vật dụng như ô (dù), áo mưa, đèn pin, ủng... bởi bạn hoàn toàn có thể phải lao ra ngoài trời mưa để kiểm tra tình trạng xe, thậm chí bỏ xe đó và đi bộ tới nơi an toàn. Đồ ăn, nước uống cũng cần có. Trời mưa kéo dài có thể khiến tắc đường, lở đất mà không thể đi tiếp mà phải chờ đợi thời gian dài. Tài xế nên chuẩn bị đồ ăn khô và nước uống, những thứ có thể cung cấp đủ năng lượng theo cách đơn giản nhất. 3. Đồ nghề sửa xe Để trở thành một tài xế tốt, mọi người ngồi sau vô-lăng đều nên biết những kỹ thuật sửa chữa cơ bản như thay lốp dự phòng, kiểm tra và châm nước mát, dầu nhớt hay phức tạp hơn là kích nổ khi xe hết ắc-quy bằng ắc-quy xe khác.   - Bật đèn: Khi mưa quá to, tác dụng của cần gạt mưa trên kính lái giảm xuống rõ rệt. Lúc này việc quan sát xe phía trước trở nên khó khăn không khác gì đường sương mù. Hãy bật đèn chiếu gần, đèn sương mù và thậm chí là đèn khẩn cấp để nháy cả hai xi-nhan, thu hút sự chú ý của xe phía sau. Tất nhiên, đừng quên gạt xi-nhan mỗi khi cần rẽ. - Tránh đường ngập: Đường ngập nước ẩn chứa nhiều hiểm họa. Rất khó để tài xế theo dõi bằng mắt thường mà biết vùng nước trước mặt nông hay sâu, do đó nếu cảm thấy chưa chắc chắn, hãy theo dõi xe đi phía trước. Nếu không có xe đi trước, có thể ra khỏi xe và thử đo mực nước bằng bất cứ thứ gì có thể như cành cây bên đường hay thậm chí lội xuống. - Không bám đuôi: Dù đã giảm tốc độ xuống mức cảm thấy có thể kiểm soát tình hình cũng không được bám đuôi xe trước. Trời mưa khiến khoảng cách phanh dừng cũng như góc đánh lái giảm chính xác, nếu bất ngờ xe trước phanh hay tránh chướng ngại vật, bạn có thể "dính chưởng" vì bám đuôi quá sát, không thể tránh. - Hạn chế đan làn: Nhiều bác tài có tâm lý trời mưa thường muốn chạy cho nhanh hơn để về nhà và sử dụng cách đảo làn như "rang lạc". Cách chạy xe như thế này có thể mất lái nguy hiểm cho chính mình, đồng thời khiến những xe khác giật mình mà phanh gấp hay lệch lái. - Màng nước: Nước mưa hay bất cứ chất lỏng nào đổ ra đường với số lượng lớn khiến mặt đường không kịp thoát nước đều tạo thành một màng mỏng, ngăn cách bánh xe với mặt đường. Màng này càng dày thì bánh xe càng kém bám, khả năng mất lái càng tăng. Để đối phó, chạy trời mưa cao tốc tài xế nên tắt hết nhạc để lắng nghe. Nếu mưa quá lớn đến mức không thể nghe thấy tiếng miết của lốp xe xuống mặt đường, tức là màng nước lúc này rất dày, chỉ một vài động tác đánh lái hơi gấp gáp cũng có thể gây nguy hiểm. Hãy chú ý lắng nghe để chạy an toàn nhất. Đồng thời nên quan sát cuộn nước từ bánh xe trước, bụi nước càng nhiều chứng tỏ mặt đường càng đọng nước lớn. Nếu không còn bụi nước mà biến thành từng dòng bắn lên thì lúc này đường rất nhiều nước, giảm tốc độ ngay nếu không muốn trơn trượt. Trên đây là những kinh nghiệm mình và bạn bè trao đổi. Độc giả, các bác tài có kinh nghiệm nào nữa hãy cùng đóng góp để mọi người lái xe an toàn hơn. Chúc thượng lộ bình an!