Tài xế hoảng loạn khi cuốn cậu bé vào gầm xe Một cậu bé lao từ vỉa hè ra đường đâm thẳng vào ôtô đang đi tới khiến tài xế không kịp xử lý và mất bình tĩnh hoàn toàn.Chiếc xe cuốn cậu bé vào gầm, tài xế lao ra khỏi xe trong tình trạng không thể kiểm soát hành vi. Video có thể nhạy cảm, độc giảcân nhắc trước khi xem. Tránh xa xe siêu trường, siêu trọng Video dài gần 3 phúttổng hợp lại các vụ tai nạn nghiêm trọng do các xe siêu trường, siêu trọng gây ra. Xe máy thồ trẻ con Cảnh sát yêu cầu người đàn ôngkhông được phép chở nhiều trẻ em bằng cách kỳ quặc như vậy khi tham gia giao thông. Chán nhả khói, ôtô phun sương Chiếc xe độ nhiều chi tiết đặc biệt trong đó có dàn đèn và hệ thống phun sương phù hợp cho một tiết mục nhạc nước đặc sắc.