Lexus chạy thử LS thế hệ mới Thế hệ thứ 5 xuất hiện trên đường thử với thiết kế giấu kín nhưng vẫn lộ những đường nét tổng quát.Mẫu sedan hạng sang cỡ lớn Lexus LS thế hệ mới xuất hiện trên đường thử trong bộ cánh ngụy trang kín mít. Lần chạy thử đầu tiên nên thiết kế xe bảo mật tuyệt đối, thậm chí đèn pha cũng sử dụng loại bóng halogen lắp thêm, chỉ phục vụ chức năng chiếu sáng, che đèn pha thật phía trong. Lexus LS thế hệ mới. Ở phía sau, LS lấy cảm hứng từ LF-FC concept từng xuất hiện tại Tokyo Motor Show 2015. Lưới tản nhiệt phía trước thấp và có nét thể thao giống ngôn ngữ mới của hãng. Mũi xe thấp như của LC coupe. Lexus LS thế hệ thứ 5 phát triển dựa trên nền tảng mới truyền động cầu sau cao cấp của hãng, một phần trong dự án kết cấu toàn cầu cho xe sang (GA-L) vốn áp dụng đầu tiên cho mẫu LC. Động cơ có thể là loại V8 như trên LS460 hiện tại cùng bản hybrid sử dụng hệ thống Multi Stage Hybrid của LC 500h. Lexus còn được kỳ vọng sẽ giới thiệu phiên bản sử dụng động cơ pin nhiên liệu hydro trước năm 2020. Cỗ máy này truyền sức mạnh tới trục sau đồng thời có thể lái cả 4 bánh với động cơ điện trong bánh xe. LS ra đời năm 1989, trải qua 4 thế hệ. Thế hệ thứ 4 bán từ 2006 đến nay và chuẩn bị nhường sân chơi cho thế hệ thứ 5. Xe là đối thủ của những mẫu sedan hàng đầu (flagship) như Mercedes S-class, Audi A8 hay BMW serie 7.