Mercedes-Maybach Vision 6 concept – siêu phẩm tương lai Ngày 19/8, mẫu siêu sang 2 cửa trình làng tại sự kiện Monterey Car Week (Mỹ) với triết lý thiết kế hướng tới tương lai.Sau loạt hình ảnh lộ diện, Vision Mercedes-Maybach 6 concept chính thức trình làng. Siêu phẩm lấy cảm hứng thiết kế từ những năm 1930, giống như Bugatti và Talbot-Lago. Khi xuất hiện, Vision 6 trông rất đồ sộ, to lớn trong hình hài chiếc coupe. Điểm nhấn nằm ở chi tiết mạ crôm làm nổi bật những đường cong duyên dáng. Vision Mercedes-Maybach 6 concept trong buổi lễ giới thiệu khách hàng đặc biệt. Kiểu cửa mở cánh chim minh chứng cho quá khứ của Mercedes. Lưới tản nhiệt crôm kích thước lớn với những thanh dọc thống trị phần đầu. Cụm đèn pha LED và đèn hậu LED mỏng. Phía sau, hãng xe sang Đức bố trí 2 cửa sổ với đường gân cánh gió tách đôi khí động học. Các kỹ sư của Mercedes tạo kiểu dáng bộ khuếch tán sau thành một dạng đường cong phức tạp. Vision 6 concept dài 5.639 mm, nhỉnh hơn 30 mm so với Rolls-Royce Phantom Coupe. Logo “Maybach” kích thước lớn hơn. Chiều cao của Vision Mercedes-Maybach 6 concept chỉ 1.328 mm làm nổi bật thiết kế dòng chảy của xe, trong khi Phantom Coupe cao 1.598 mm. Mercedes phát triển nội thất theo phong cách tương lai, thiết kế 2+2. Mọi thứ trên xe thiên về hàng ghế trước, kính chắn gió phát triển theo công nghệ Augmented. Gương hậu sử dụng hệ thống camera quan sát. Vision Mercedes-Maybach 6 concept sử dụng 4 động cơ điện cho tổng công suất 738 mã lực, hệ thống dẫn động 4 bánh. Sức mạnh giúp mẫu concept tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chưa đầy 4 giây. Một bình điện 80 kWh đặt dưới sàn cho phép siêu phẩm có thể hoạt động trong phạm vi 322 km.