Cadillac Escala - tham vọng vượt tầm Mercedes S-class Mẫu sedan mới to hơn hẳn CT6 hiện nay, có vẻ hãng xe Mỹ muốn vươn tầm mới trong phân khúc xe sang như cách Mercedes-Maybach làm với S-class.Tại sự kiện Pebble Beach Concours d’Elegance (Mỹ) đang diễn ra, Cadillac giới thiệu bản concept mới nhất, thể hiện hình ảnh của các sản phẩm Cadillac trong tương lai, chiếc Escala concept. Escala xuất hiện vào 18/8 mang tới những hứa hẹn về thiết kế mới của hãng xe Mỹ. Lưới tản nhiệt hình thang mang xu hướng tương lai, thân xe mượt mà nhiều đường gân hất ra sau. Nội thất sử dụng đường cong hiển thị OLED mà Cadillac cho là điểm độc đáo thu hút người xem. Gỗ bóng và da là chất liệu chủ đạo bên cạnh vải nhẹ, kim loại đánh bóng và trần xe rộng bằng kính. Cadillac Escala concept.  Động cơ trên mẫu concept mới là loại 4,2 lít V8 tăng áp kép cho công suất 500 mã lực, con số mà CT6 có thể vươn tới trong tương lai. CT6 nằm ở phân khúc cao nhất của sedan hạng sang, cạnh tranh với Mercedes S-class hay Audi A8. Tên xe Escala trong tiếng Tây Ban Nha có nghĩa là "tỷ lệ, quy mô", ý muốn nói đây là phiên bản mở rộng của CT6. Tức với Escala, Cadillac muốn vượt lên một hạng mới trong phân khúc xe sang, giống như Mercedes-Maybach S-class. Tên Escala cũng tương tự như chiếc SUV cỡ lớn của hãng là Escalade, do đó nếu chọn Escala là tên xe có thể gây hiểu nhầm cho khách hàng khi đọc.