Xe hoa rước dâu kỳ lạ ở Thượng Hải Cô dâu lái xe đạp điện kéo theo xe lăn chở chú rể đầy thương tích, trên đường di chuyển họ còn gặp một tai nạn khác giữa xe máy và ôtô.Porsche không cần trả tiền đỗ xe Chiếc xe thấp tới nỗi có thể đi qua cổng soát vé vào hầm đỗ xe mà không cần nâng thanh chắn kiểm soát. Cảnh sát cố thủ trên nắp ca pô Nghi ngờ chiếc xe vận chuyển ma túy, một cảnh sát tại tỉnh Cát Lâm, Trung Quốc yêu cầu kiểm tra giấy tờ. Chủ xe từ chối và tìm cách bỏ trốn. Viên cảnh sátngăn chặn hành động này bằng cách nằm ngang trên nắp ca-pô, bám chặt vào kính lái cả một đoạn đường dài. Cuối cùng nghi phạm đã thừa nhận việc vận chuyển chất cấm sau nỗ lực của viên cảnh sát. Vừa thiền vừa điều khiển xe máy Hơn 14.000lượt xem và gần 200 lượt chia sẻ trên Facebook, nhiều bình luận cho rằng người đàn ông này có khả năng vừa thiền vừa điều khiển xe máy di chuyển trên đường bằng tâm trí. Sedan mắc kẹt vào bus trong nước lũ Chiếc sedan màu trắng bị mất kiểm soát do nước lũ lớn mắc kẹt vào phía trước xe bus. Ba người trong xe đã được giải cứu qua đường cửa sổ. Sự việc xảy ra tại Thiểm Tây, Trung Quốc.