Nước ngập bao nhiêu đủ để cuốn trôi ôtô Mức nước ngập chỉ 15 cm cũng đủ để xê dịch một chiếc Toyota Yaris, theo nghiên cứu mới đây tại Australia.Thí nghiệm dạng đầu tiên trên thế giới thực hiện tại Sydney, Australia, cho thấy ôtô dễ dàng bị nước cuốn trôi ra sao, và việc lái xe qua vùng ngập nước có thể trở thành quyết định sống còn với ai đó. Đầu tháng 6, có 3 người chết trong 3 tai nạn khác nhau nhưng đều do bị cuốn trôi khi lái xe qua các khu vực nước ngập ở ACT,New South Wales và phía tây nam Sydney trong điều kiện thời tiết khắc nghiệt. Những mẫu xe cỡ nhỏ như Toyota Yaris trở nên mất ổn định và bị dịch chuyển khi mức nước chỉ 15 cm. Ảnh minh họa. Các kỹ sư tại Đại học New South Wales sử dụng bể chứa thí nghiệm để tái tạo các kịch bản mà các tài xế phải đương đầu ngoài thực tế. Họ nhận ra, rằng ôtô có thể bị xê dịch ngay khi nước chạm được tới sàn xe. Kỹ sư chính, Grantley Smith, cho biết ông ngạc nhiên khi chứng kiến mức nước ít ỏi có thể đưa một chiếc ôtô đi chỗ khác. "Mọi người thường không nhận ra rằng thậm chí dòng nước chảy chậm cũng có sức mạnh. Nước rất nặng, mỗi mét khối nặng khoảng 1.000 kg", Smith giải thích. Nếu một ngôi nhà nằm trong dòng lũ sâu 2 m và rộng 20 m với tốc độ dòng chảy đều đều 3,6 km/h thì lực tác động không khác gì cứ 15 giây lại bị một chiếc xe đầu kéo nặng 40 tấn đâm trúng. Những mẫu xe mới lại đặc biệt được làm kín bởi các hệ thống kiểm soát khí hậu mà xe trang bị nhằm giữ nhiệt độ điều hòa ở mức mà người trên xe mong muốn. Và bởi xe kín khí nên cũng kín nước, theo Smith. Các kỹ sư thấy rằng một chiếc xe cỡ nhỏ như Toyota Yaris, trọng lượng khoảng 1,05 tấn, bị xê dịch bởi mực nước chỉ sâu 15 cm với tốc độ chỉ 3,6 km/h. Còn với mức nước ngập tới 60 cm, xe hoàn toàn bị cuốn trôi.  Ngày 7/8 tại London, Anh, một tài xế lái xe chạy thẳng vào đoạn đường nước ngập sâu và gần như ngay lập tức, ôtô nổi bồng bềnh trước khi ngập tới hơn nửa, theo