Cỗ máy khổng lồ chuyên mổ ôtô 'hết đát' Sau khi gỡ nắp ca-pô, động cơ và hệ thống dây điện, "cánh tay" khổng lồ lật ngửa chiếc xe hơi và tiếp tục bóc tách từ phía dưới.Powerhand VRS (Vehicle Recycling System) là cỗ máy cho phép các hãng phế liệu tháo rời các loại vật liệu không thể tái sử dụng từ ôtô trước khi đưa vào tái chế, theo Powerhand VRS - sản phẩm của một hãng chế tạo máy công nghiệp của Anh - gồm hệ thống thủy lực hai phần kết hợp với một chiếc kẹp và bộ ngàm cỡ lớn. Chiếc kẹp di chuyển xung quanh, cắt rời vật liệu ngoại cỡ, túm lấy từng linh kiện và lôi ra khỏi xe, trong khi bộ ngàm có nhiệm vụ giữ yên chiếc ôtô hay đè nghiến và ép dập cả chiếc xe. Quy trình tháo dỡ thường theo thứ tự: khoang động cơ, trục xe, nóc xe, nội thất. Các linh kiện điện tử và kim loại được phân chia riêng. Khi các linh kiện đã được tháo dỡ, chiếc xe được vất sang một bên để sau đó bị nghiền nát. Tiếp theo là công đoạn mổ xẻ động cơ. Kim loại có chứa sắt được tách riêng với nhôm. Một máy Powerhand VRS có thể tháo dỡ 5 chiếc ôtô trong một tiếng đồng hồ.