Hyundai Genesis coupe độ cửa cắt kéo của thợ Việt Nam Mẫu xe hai cửa lên dàn áo thể thao, nội thất giữ nguyên, tổng chi phí khoảng 100 triệu đồng.Phong trào chơi xe độ cửa cắt kéo đang phát triển mạnh, từ Chevrolet Cruze, Mazda3 cho đến Hyundai Genesis Coupe. Kiểu mở cửa cắt kéo lấy cảm hứng từ siêu xe Lamborghini. Ngoài độ cửa, chiếc Genesis đời 2010 của thợ Sài Gòn còn nâng cấp dàn áo hầm hố và phong cách hơn. Hyunda Genesis Coupe độ cửa thể thao của dân chơi Sài Gòn. Tay thợ Nguyễn Hữu độ lại nắp capô, bodykit thể thao, lắp vành 19 inch 5 chấu kép, toàn bộ thân vỏ sơn lại với tông màu trắng, thêm đèn LED ban ngày. Anh chia sẻ, do đơn đặt hàng chưa về kịp, xe còn lắp thêm cánh gió sau. Nội thất và động cơ giữ nguyên bản. Cỗ máy 2 lít 4 xi-lanh tăng áp công suất 210 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 302 Nm tại 2.000 vòng/phút. Hộp số tự động 6 cấp. Nội thất với điều hòa, hệ thống âm thanh AM/FM/CD/MPS với 6 loa. Giống như những mẫu coupe khác, hàng ghế trước ngồi thoải mái, ghế sau thì phải co gối để ngồi. Genesis coupe không phải là phiên bản 2 cửa của Genesis sedan. Cả hai đều là mẫu dẫn động cầu sau, chia sẻ cùng loại động cơ, một số chi tiết như hệ thống treo, hộp số, nhưng là hai phiên bản khác biệt.