Toyota Sienta - đàn em của Innova đổ bộ Đông Nam Á Thế hệ thứ hai của mẫu MPV cỡ nhỏ bán ra 2 phiên bản, dùng động cơ 1,5 lít, cửa trượt điện, đối thủ mới của Suzuki Ertiga.Trong hai ngày 17/8 và 18/8, mẫu MPV cỡ nhỏ Toyota Sienta thế hệ mới đồng loạt ra mắt ở hai thị trường lớn trong khu vực Đông Nam Á là Thái Lan và Malaysia. Trước đó, mẫu xe này đã đặt chân đến Indonesia hồi tháng 4. Sienta 2016 bán ra với 2 phiên bản G và V với giá lần lượt tại Thái Lan là 21.000 USD và 25.000 USD. Trong khi ở Malaysia, Sienta G giá 23.000 USD và bản V giá 25.000 USD. Toyota Sienta 2016 giá từ 21.000 USD tại Thái Lan. Sienta thiết kế 3 hàng ghế với 7 chỗ, không gian cabin rộng rãi. Mẫu MPV tập trung vào sự tiện dụng, đa năng cho cả gia đình và kinh doanh dịch vụ. Trang bị động cơ 1,5 lít Dual VVT-i kết hợp với hộp số CVT 7 cấp, kèm chế độ lái Sport. Xe sử dụng đèn pha Bi-Beam LED, đèn ban ngày LED và đèn hậu LED. Bộ vành hợp kim 16 inch 2 tông màu. Ngoại thất tùy chọn 4 màu. Cửa trượt điện. Bên trong, Toyota trang bị màn hình cảm ứng 7 inch cho bảng điều khiển trung tâm, hệ thống thống thông tin giải trí với đầu DVD, CD, MP3, WMA. Hệ thống điều hòa tự động. Bảng đồng hồ tích hợp màn hình TFT 4,2 inch hiển thị đầy đủ thông tin xe. Tùy chọn màn hình giải trí 8 inch cho hàng ghế sau gắn trên trần xe. Động cơ của Sienta mang mã 2NR-FE 1,5 lít 4 xi-lanh Dual VVT-i, công suất 108 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 140 Nm tại 4.200 vòng/phút. Theo công bố của Toyota, Sienta mới tiêu thụ 6,25 lít/100 km đường hỗn hợp. Tiêu chuẩn khí thải Euro 4. Tính năng an toàn như phanh ABS, EBD, BA, hệ thống cân bằng điện tử VSC, kiểm soát lực kéo, hỗ trợ khởi hành ngang dốc. So về giá, Indonesia là thị trường có giá rẻ nhất từ 17.500 USD. Trong khi ở Thái Lan từ 21.000 USD và Malaysia từ 23.000 USD.