Thiên đường siêu xe độc và lạ ở Trung Đông Các đại gia dầu mỏ vẫn nổi tiếng với những bộ sưu tập xe hàng đầu thế giới, trong đó không ít phiên bản đặc biệt chỉ có một chiếc.Những đại gia Trung Đông có sở thích độ lại siêu xe để thể hiện cá tính. Hàng năm, cứ đến kỳ nghỉ hè, châu Âu lại nhộn nhịp đón chào những dàn xe sang của đại gia Trung Đông qua thăm, đặc biệt tại London, một trong những điểm đến du lịch đắt đỏ nhất. Dường như đây đã trở thành truyền thống của giới nhà giàu đến từ UAE chứ không chỉ là những chuyến du lịch hè thông thường. Pepper Yandell, một nhiếp ảnh gia có niềm đam mê với siêu xe, có dịp đặt chân tới hai quốc gia Bahrain và Oman tại Trung Đông và hai thành phố lớn của UAE là Dubai và Abu Dhabi với những trải nghiệm khó quên. Ông có dịp tận hưởng cuộc sống vương giả nơi đây, trong đó gồm cả việc nghỉ ngơi tại đỉnh tòa nhà Burj Al Arab có chi phí lên tới 80.000 USD mỗi đêm. Trong hành trình Trung Đông của Yandell, không thể thiếu chuyến đến thăm bộ sưu tập siêu xe thuộc hàng đỉnh nhất của khu vực này tại Bahrain – bộ sưu tập của MKAR. Cái tên “The_Collection1” của MKAR trở nên quen thuộc với nhiều người yêu xe trên mạng xã hội, với những mẫu Ferrari cực hiếm, một loạt Porsche 911 từ cổ điển tới hiện đại, những chiếc Lamborghini phiên bản giới hạn như Reventon, hay xe độc như Maserati MC12 và nhiều mẫu đắt tiền khác.