Kinh nghiệm vào cua ôtô không bị giật Khi vào cua, tay lắc nhẹ lái liên tục để tránh quá lái hay non lái.Khi đi đường đèo núi, rất nhiều cua gấp hoặc có hình dáng phức tạp mà nếu chỉ đánh lái một lần có thể sẽ dẫn tới trường hợp thiếu lái (understeer) hoặc dư lái (oversteer). Nếu thiếu lái, xe lao thẳng ra lề đường, nặng hơn là xuống rộng, nặng nhất là đâm vào ta-luy núi hay lao xuống vực. Còn dư lái thì sao? Lúc này xe lao sang làn đối diện, thường phản ứng tài xế sẽ đánh lái gấp và khiến xe quay tròn. Một vài người bạn chỉ tôi cách chạy đường núi là sau khi xoay vô-lăng vào cua, giữ bằng cả hai tay rồi nhẹ nhàng trả ngược lái một chút rồi lại lắc vào cua một chút, cứ thế lắc đều tay để qua cua. Cách làm này giúp tay lái luôn cảm nhận rõ độ cong của cua và có mức đánh lái vừa đủ, không thừa không thiếu. Tài xế cũng cần nhớ không nên áp dụng cách đánh lái chéo tay, vì như vậy trong tình huống khẩn cấp rất khó xoay sở lái ngược trở lại. Ngoài ra, lái chéo tay còn ngăn đường bung của túi khí. Các chuyên gia lái xe khi chạy tốc độ cao trong đường đua bằng xe phổ thông cũng không lái chéo tay mà dùng cách vần vô-lăng tuần tự. Các bạn có kinh nghiệm khác để ôm vô-lăng khi vào cua hãy cùng chia sẻ dưới đây để cộng đồng tài xế Việt điều khiển ôtô an toàn và chuyên nghiệp hơn.