Yamaha phát triển ôtô lội nước Yamaha trình Văn phòng sáng chế Nhật Bản thiết kế xe mới có khả năng gập bốn bánh vào thân xe để di chuyển trên nước.Thông tin chi tiết động cơ và những bộ phận khác về mẫu xe của Yamaha vẫn chưa có. Tuy nhiên, đơn đăng ký bản quyền đề cập đến chi tiết, xe có một động cơ cung cấp lực đẩy để di chuyển dưới nước. Yamha từng trình làng bản concept Sports Ride tại triển lãm Tokyo Motor Show diễn ra vào cuối tháng 10/2015. Đây là mẫu ôtô thể thao nhưng trang bị động cơ xe môtô. Phiên bản thương mại chưa rõ thời điểm đi vào sản xuất. Hãng xe Nhật chưa quyết định chính thức có hay không gia nhập ngành công nghiệp sản xuất ôtô. Bằng sáng chế liên quan đến mẫu xe mới có thể là hướng đi khác của Yamaha trong lĩnh vực xe đa năng, di chuyển trên cạn lẫn trên nước hiện chưa phổ biến trên thế giới. Mỗi bánhcó đủkhông gian để gập vào trong thân xe. Xe sau khi gập các bánh.  Ảnh