Lamborghini Aventador LP700-4 màu xanh độc nhất Việt Nam Siêu xe Italy nhập khẩu từ Mỹ với màu xanh Lemans lạ mắt vừa cập cảng Sài Gòn.Aventador sử dụng   Thiết kế ngoại thất Aventador lấy cảm hứng từ máy bay chiến đấu tàng hình của Mỹ, đặc biệt từ hai chiếc F-117A Nighthawk và F-22 Raptor.  Hệ thống lái Lamborghini Anima với các lựa chọn chế độ trên bảng điều khiển trung tâm gồm Strada, Sport và Corsa. Cánh gió điều khiển điện tử 3 vị trí phụ thuộc tốc độ và chế độ lái. Hệ thống phanh thủy lực kết hợp trợ lực phanh chân không, đĩa phanh bằng chất liệu gốm-carbon tiêu chuẩn.