Tài xế xe tải chặn đường để nữ biker đẩy môtô sang đường Tình huống được camera hành trình trên xe tải ghi lại, cho thấy cách ứng xử của tài xế trước một trường hợp cần giúp đỡ.Trên cao tốc đông xe ở Chicago, chiếc môtô dừng lại ngay trước đầu xe tải. Người điều khiển môtô đi bốt cao cổ và theo lời tài xế thì đó là một phụ nữ. Nữ biker tỏ ra lo lắng trước những dòng xe lao qua vun vút và không biết làm thế nào để thoát khỏi tình huống nguy hiểm.  Sử dụng cỗ xe to lớn như một tấm khiên, tài xế chặn dòng xe từ phía sau giúp nữ biker đưa chiếc môtô sang sát lề an toàn. Video sau đó được đăng trên