Dùng đèn sương mù đúng cách - 'bảo bối' lái xe khi trời mưa Với đèn màu vàng, tài xế sẽ dễ dàng quan sát phía trước một các rõ ràng, thay vì chỉ thấy một khối mù trắng trước đầu xe.Nếu đèn sương mù theo xe không đủ sáng, bạn nên sử dụng thêm loại đèn sương mù phù hợp. Đối với nhiều tài xế, việc phải di chuyển dưới trời mưa hay đường sương mù giống như "cực chẳng đã". Lái xe có thể bối rối khi tầm quan sát bị hạn chế nhiều, đặc biệt khi mưa lớn, đèn pha chỉ tạo ra một bóng sáng lớn phía đầu xe mà không thể quan sát, ngay cả ở khoảng cách gần. Với đèn sương mù trang bị theo xe, đa phần đều cho sáng vàng, nhưng với nhiều người, cường độ ánh sáng chưa đủ để họ quan sát khi trời mưa lớn. Để dễ quan sát hơn, nhiều xe đã gắn thêm đèn sương mù, đặc biệt là các xe tải và xe khách. Ở nhiều nước trên thế giới, việc kiểm soát sử dụng đèn sương mù khá nghiêm ngặt, tránh làm lóa mắt xe lái xe ngược chiều và cảnh sát giao thông làm nhiệm vụ trên đường. Đèn sương mù là gì Đèn sương mù khác với đèn pha hay đèn hậu của xe là nó được đặt thấp hơn, ở phần dưới và hai góc ngoài cùng của cản trước hoặc cản sau. Ở vị trí này, khi mở đèn trong trường hợp di chuyển trong mưa hay sương mù, tài xế có thể nhìn mặt đường ngay vị trí đang ngồi lái, hoặc quan sát canh theo vạch kẻ đường một cách dễ dàng. Nhiều xe hơi trang bị đèn sương mù cả trước và sau, có thể vận hành độc lập. Ngoài ra, hệ thống đèn sương mù cũng hoạt động độc lập với đèn pha, sử dụng khi trời mưa, sương mù... khi mà đèn pha khó có khả năng cho tầm quan sát tốt. Làm thế nào để biết đèn sương mù đang bật Xoay mũi tên đến vị trí biểu tượng đèn sương mù để bật đèn sương mù phía trước. Biểu tượng đèn sương mù thường là hình tượng đèn với 3 tia sáng song song, kèm theo một đường thẳng sổ dọc trên 3 đường tia sáng song song này. Biểu tượng đèn sương mù sẽ hiện trên màn hình tài xế khi nó được bật. Thông thường, cùng trên công tắc bật đèn pha sẽ Với những xe bố trí công tắc đèn độc lập bên trái, phía dưới cửa gió điều hòa, tài xế có thể bật đèn sương mù bằng cách xoay núm tới vị trí đèn sương mù. Cách tốt nhất, hãy đọc kỹ cuốn sách hướng dẫn sử dụng, mục "Đèn" để bạn có thể nắm chắc cách vận hành hệ thống đèn trên xe. Nếu bạn không chắc chắn, hãy chọn một vị trí an toàn trên đường, dừng xe, bật đèn và bước xuống đi một vòng quanh xe để kiểm tra các đèn đã được bật sáng. Khi nào sử dụng đèn sương mù Như đúng tên gọi của nó, đèn sương mù chỉ sử dụng khi có sương mù, hay mưa làm giảm khả năng quan sát. Hoặc nếu cần tăng khả năng quan sát khi đi trong đêm, đường đèo... bạn có thể sử dụng. Đèn sương mù tiêu chuẩn trang bị trên sẽ sẽ giúp bạn quan sát dễ dàng khoảng trống ngay phía đầu xe, dễ dàng nhận ra vạch kẻ đường hai bên, và sớm nhận ra ánh đèn phanh, đèn sương mù phía sau của xe đang di chuyển phía trước. Thực tế hiện nay, nhiều xe tải, xe khách và xe cứu thương đã tự lắp thêm các bóng đèn sương mù dạng LED, thanh LED gắn ngang phía đầu xe mà không quan tâm tới việc nó ảnh hưởng như thế nào với người đối diện. Đối với người lái lần đầu, hoặc ít di chuyển trên xa lộ ban đêm, đèn sương mù xe đối diện gắn sai cách sẽ đem lại cho họ nhiều phiền toái. Nó có thể làm lóa mắt, sao nhãng, hay mù tạm thời khi ánh đèn xe đối diện quá sáng.