Bộ đôi Rolls-Royce Dawn hàng 'độc' Hãng siêu sang Anh mang tới triển lãm Pebble Beach Concours d'Elegance (Mỹ) diễn ra cuối tuần qua hai chiếc Dawn của những vị khách đặc biệt.Khách tham quan năm nay của sự kiện xe sang thường niên ở bãi biển Pebble, California, được chứng kiến màn ra mắt của hai trong số "những mẫu Rolls-Royce Dawn cá tính nhất". Gồm Micheal Fux Dawn và Homage to Silver Ghost Dawn, với mỗi chiếc sở hữu những đặc điểm siêu xa xỉ. Thiết kế riêng cho các nhà sưu tập Rolls-Royce và góp mặt trong bộ sưu tập Bespoke đáng ngưỡng mộ mà các vị khách hàng đang sở hữu. Michael Fux Dawn Chiếc Dawn của Michael Fux có màu xanh dương nổi bật. Nhà sưu tập Rolls-Royce, Micheal Fux, thương gia người Mỹ gốc Cuba, hiện sở hữu 10 chiếc thuộc thương hiệu siêu sang Anh. Thành viên mới nhất của bộ sưu tập sơn màu xanh dương với nội thất tông trắng. Trên bậc cửa là dòng chữ "Hand built in Goodwood, England for Micheal Fux".  Homage to Silver Ghost Dawn Mẫu Dawn vinh danh Silver Ghost 1907. Don Brinkerhoff, một nhà sưu tập Rolls-Royce đáng ngưỡng mộ, muốn chiếc Rolls-Royce thứ 6 của ông được dành để tưởng nhớ mẫu Silver Ghost 1907 vốn được biết đến là "chiếc xe hơi tốt nhất thế giới". Sự khác biệt của