Độ SH Việt Nam thành SH Italy Những chiếc SH Việt Nam từ đời 2012 chuyển sang vóc dáng SH Italy đời 2010 vốn được nhiều người ưa chuộng.Ra đời cuối năm 2012, SH nằm trong phân phúc xe tay ga cao cấp của Honda tại thị trường Việt Nam. Kiểu dáng thanh lịch đặc biệt có giá bán "dễ chịu" so với một chiếc SH nhập khẩu. Tuy nhiên, một số người vẫn rất thích kiểu dáng cũng như khả năng vận hành của những chiếc SH nhập khẩu từ Italy. Nhu cầu đó nảy sinh ra ý tưởng "độ" dàn áo của SH Việt Nam của những người thợ trong nhóm Scooter Hà Nội thuộc hệ thống Scooter Việt Nam. Những chiếc SH Việt Nam chuyển thành vóc dáng SH Italy đời 2010 vốn được nhiều người ưa chuộng. Điểm khác biệt lớn nhất ở SH Việt Nam so với SH Italy là: dàn áo, vành và ống xả. Dàn áo SH nhập độ cho SH Việt thiết kế chính xác từng chi tiết, từ đèn pha, xi-nhan cho đến những đường nét uốn lượn hay khe gió mặt trước và thân sườn. Qua nhiều lần thay đổi, dưới góp ý của khách hàng cũng như kỹ thuật viên của hệ thống Scooter, hiện đã giống 95% so với nguyên bản SH 2010 - 2011. Chất liệu làm từ nhựa ABS nhập khẩu Thái Lan, chắc chắn tương đương với nhựa nguyên bản của hãng, theo một số thợ độ. Một số chi tiết như chắn bùn trước và 2 bên yếm trên dàn nhựa độ làm chắc chắn cho những cú va chạm nhẹ. Bộ nhựa độ thiết kế trên khung của SH Việt Nam nên tháo lắp dễ dàng, không đục khoét hay hàn cắt bất cứ chi tiết nào trên hệ thống khung để đảm bảo khít và chắc chắn. SH Việt Nam có nhược điểm là phát ra tiếng kêu từ nồi xe lớn và hơi gào cùng với độ mượt thua hẳn một chiếc SH nhập khẩu. SH Việt còn phát ra tiếng kêu "ọc ọc" từ lọc gió gây khó chịu cho người sử dụng khi di chuyển. Để độ một chiếc xe chỉ mất 4 giờ làm việc với chi phí trên dưới 10 triệu đồng. Những vấn đề trên có thể được giải quyết với bộ nồi độc quyền Performance Smooth thiết kế dựa trên nguyên mẫu bộ nồi của SH nhập khẩu. Bộ nồi này chế tác lại phù hợp với SH lắp ráp trong nước và điều kiện đường sá Việt Nam. Người chơi có thể gắn ống xả của SH nhập kèm theo bộ lọc gió để giảm tiếng ồn, đặc biệt tiếng "ọc ọc" khi thốc ga cũng được giảm đáng kể. Ngoài ra, đối với những người quan tâm đến "nội công" có thể tham khảo một thiết bị đặc biệt - Performance Energy. Đây là chiếc máy tính thu nhỏ có khả năng xử lý và hiệu chỉnh hệ thống phun xăng điện tử đạt được hiệu suất tốt hơn khi ở chế độ Sport và tiết kiệm xăng hơn ở chế độ Eco. Để độ một chiếc xe chỉ mất từ một đến 4 giờ làm việc với chi phí trên dưới 10 triệu đồng. Một thành viên trong nhóm Scooter Hà Nội cho biết: "Không chỉ độ xe ở Hà Nội mà hầu hết khách hàng từ các tỉnh phía Bắc đều mang xe về đây làm. Mỗi ngày làm một đến hai xe, chúng tôi đã độ khoảng 500 xe trong gần một năm".