Siêu xe đâm hàng rào, cậu bé 13 tuổi thiệt mạng Ferrari F50 chạy tốc độ cao lao vào hàng rào gỗ ven đường ở Hampshire, Anh, khiến đứa trẻ tử vong, trong khi người bố bị thương nặng.Siêu xe giá gần 1,6 triệu USD gặp nạn trên một con đường nhỏ mà giới hạn tốc độ chỉ 16 km/h, theo Hàng rào gỗ nơi siêu xe lao vào khiến đứa trẻ thiệt mạng. Ảnh: Tài xế của Ferrari F50, được xác định là ông bố 37 tuổi Matt Cobden, bị thương nặng và ở lại suốt đêm 22/8 trong bệnh viện. Người đàn ông này có một cậu con trai và chính là nạn nhân tử vong trong tai nạn.  Một chiếc Ferrari F50 đời 1995. Ảnh: Siêu xe Ferrari F50 chỉ có 349 chiếc được sản xuất từ năm 1995 đến 1997. Cung cấp sức mạnh là động cơ 4,7 lít V12 giúp tăng tốc từ 0-97 km/h sau chỉ 3,8 giây.