Mazda6 2017 giá từ 22.000 USD tại Mỹ Với một loạt nâng cấp, mẫu sedan Nhật có giá bán 22.000 USD cho bản thấp cấp nhất Sport với hộp số sàn 6 cấp.Mẫu sedan hạng trung giờ đây thêm thế mạnh về công nghệ khi lần đầu trang bị hệ thống kiểm soát mô-men xoắn G-Vectoring Control. Những đặc điểm khác trên bản Sport còn có phanh tay điện tử EPB, hàng ghế sau gập 60/40, nút bấm khởi động, bộ vành hợp kim 17 inch, camera lùi và hệ thống thông tin giải trí Mazda Connect là các trang bị tiêu chuẩn. Mazda6 2017nhận những nâng cấp chủ yếu về công nghệ, thiết kế vẫn tương tự bản cũ, chỉ có số ít những thay đổi nhỏ khó nhận biết. Cao cấp hơn là bản Touring có giá từ 24.200 USD. Xe trang bị vành hợp kim 19 inch, ghế da, cảnh báo điểm mù, cảnh báo va chạm phía sau, chìa khóa thông minh, điều hòa 2 vùng, cửa gió cho hàng ghế sau và ghế lái chỉnh điện 6 hướng. Những đặc điểm khác như hỗ trợ phanh thông minh trong thành phố, đèn pha tự động và cảm biến gạt mưa cũng là tiêu chuẩn trên mẫu xe đời 2017. Ngoài ra, trong số các tùy chọn cho phiên bản Touring còn có hệ thống loa Bose với 11 loa, cửa sổ trời chỉnh điện và radio vệ tinh SiriusXM. Các nâng cấp khác như đèn pha toàn LED với hệ thống ánh sáng trước chủ động, gương hậu trong xe tự động chống chói và ghế trước có sưởi. Mazda6 Grand Touring là bản cao cấp nhất, giá từ 30.700 USD, với một loạt đặc điểm nổi bật như hệ thống định vị, ghế da có lỗ thông khí, hiển thị thông tin màu trên kính lái, ghế lái chỉnh điện 8 hướng, ghế lái phụ chỉnh điện 6 hướng, lẫy chuyển số trên vô-lăng, đèn sương mù LED, vành hợp kim tối màu, cánh gió sau, điều khiển hành trình và hỗ trợ phanh thông minh trong thành phố. Trong số các tính năng an toàn mới là hỗ trợ giữ làn đường, nhận diện đèn tín hiệu, đèn pha chống lóa và nhớ vị trí ghế. Khách hàng còn có thể nâng cấp thêm cho Mazda6 2017 với gói trang bị Premium gồm hệ thống tái tạo nhiên liệu phanh i-ELOOP với hệ thống đóng mở tự động đường lấy gió phía dưới lưới tản nhiệt, bộ sưởi ghế bên ngoài phía sau, vô-lăng có sưởi, da bọc Nappa, đèn LED viền núm cần số, vô-lăng bọc da thủ công và cabin với những chi tiết kim loại cao cấp. Cũng giống những sản phẩm cùng nhà Mazda như mẫu SUV CX-9 và MX-5 Miata RF 2017, màu xám ánh kim là màu sơn cao cấp mới của Mazda6 2017. Xe bán ra tại Mỹ từ tháng 9.