Nội thất xa hoa như chuyên cơ của Mercedes Sprinter Không gian nội thất chỉ còn 4 ghế với đầy đủ các tính năng tiện nghi như một phòng khách sạn cao cấp di động.Ở Việt Nam xu hướng độ xe van thành căn phòng sang trọng thực hiện nhiều trên Ford Transit thì tại một số nước Đông Nam Á khác như Thái Lan, Indonesia, Sprinter mới là mẫu xe chủ đạo. Phiên bản độ mang tên Gaikindo do Kin's Auto Design thực hiện. Kin’s Auto Design là hãng chuyên độ nội thất sang trọng cho các mẫu van, bus tại Thái Lan. Nhưng tác phẩm lần này lại do chi nhánh tại Indonesia thực hiện. Những chi tiết quen thuộc trên một mẫu xe phòng khách hạng sang như ghế da, đệm đỡ chân, hệ thống giải trí, massage, ánh sáng điều khiển cảm ứng, tủ lạnh, mini bar, màn hình phẳng cỡ lớn, bầu trời sao trên trần xe. Hãng độ không tiết lộ chi phí.