Đại lý ôtô bán được xe cũ nhờ Pokemon Go Nhờ tổ chức sự kiện Pokemon Go đồng thời trở thành nơi đặt Pokestop, đại lý Street Toyota ở Texas, Mỹ, bán được ít nhất 3 chiếc xe đã qua sử dụng.Nhân viên bán xe Nick Schuman của Street Toyota tìm ra cách mới để bắt Pokemon lại vừa ký được hợp đồng bán xe. Đó là khi anh ở trong sân của đại lý, lần theo những con vật ảo vào một chiều chủ nhật cuối tháng 7 lúc Street Toyota tổ chức sự kiện Pokemon Go đầu tiên. Schuman nhập hội với vài người chơi, những người không lâu sau đó trở thành khách hàng mua xe. Người chơi Pokemon Go đứng trước hình chú ngựa Tundra, một Pokestop tại đại lý Street Toyota. Ảnh:  Một trong số 2 chiếc Escape được Schuman bán cho 2 người chơi Pokemon là bạn của nhau. Hai vị khách hàng này tới đại lý để bắt Pokemon và ngày hôm sau quay lại để đổi chiếc xe đang đi để lấy Escape, thứ họ nhìn thấy trong khi săn mấy con thú ảo ở bãi đỗ xe. Còn chiếc Chrysler được Schuman bán cho cặp vợ chồng có 4 con mà anh gặp trong khi đi săn Pokemon vào ngày sự kiện diễn ra ở đại lý. Gia đình này cũng quay lại vào ngày hôm sau để đổi xe. Hiệu quả rõ ràng từ khoản đầu tư khiêm tốn khiến các ông chủ của Street Auto Group muốn biến những cửa hàng khác của tập đoàn trở thành các Pokestop (nơi người chơi tới lấy vật phẩm).