Siêu xe cũ hàng hiếm giá 1,7 triệu USD Ferrari 599 SA Aperta đời 2011 mới lăn bánh 1.540 km và đang được rao bán mức giá còn đắt hơn siêu xe mới.Đăng ký trên trang chuyên rao bán siêu xe cũ Ferrari 599 SA Aperta ra mắt lần đầu tại Paris Motor Show 2010, là bản mừng sinh nhật 80 năm của Pininfarina - studio thiết kế lừng danh. Cũng có thể coi đây là phiên bản mui trần của 599 GTB Fiorano. Ferrari miêu tả mui của SA Aperta là "mềm nhẹ" và để dùng khi thời tiết thực sự xấu. Khi vừa ra mắt, SA Aperta đã bán hết ngay lập tức cho các nhà sưu tập nên giá không được công bố chính thức. Siêu xe Ferrari 599 SA Aperta qua sử dụng giá 1,7 triệu USD. Màu xanh Avio Met, kết hợp với màu xám chạy dọc chính giữa thân. Trong khi nội thất bọc da Sabbia sáng màu, tựa đầu thêu logo Ferrari màu xanh lam tương phản. Toàn bộ bánh và hệ thống phanh giống người anh em 599 GTO. Ferrari 599 SA Aperta sử dụng động cơ 6 lít V12 công suất 661 mã lực, mô-men xoắn cực đại 620 Nm. Tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ mất 3,2 giây và tốc độ tối đa 325 km/h. Chữ SA lấy từ tên của Sergio và Andrea Pininfarina, con và cháu trai của nhà sáng lập Battista Pinin Farina. Trong thông cáo báo chí, Ferrari viết: "Pininfarina giúp chúng tôi có được thành công chưa từng có trong lịch sử". Pininfarina do nhà thiết kế lừng danh Battista Pinin Farina thành lập năm 1930. Sau khi công ty ra đời, cả dòng họ này đổi thành Pininfarina, kết hợp giữa tên đệm "Pinin" với tên họ "Farina". Hãng này hiện có trụ sở tại Mỹ, châu Âu và Trung Quốc với 3.000 nhân viên.