Subaru Forester - SUV thế hệ mới sắp ra mắt tại Việt Nam Mẫu SUV trang bị động cơ 2 lít công suất 156 mã lực, công nghệ an toàn Eyesight dự kiến về Việt Nam tháng 10/2018.Ngày 7/8 tại Đài Loan, Subaru Forester thế hệ thứ năm ra mắt thị trường châu Á với bốn phiên bản nhưng chỉ duy nhất lựa chọn động cơ 2 lít. Mẫu SUV mới sẽ xuất hiện tại triển lãm ôtô Việt Nam vào tháng 10 tới, nhận đặt hàng vào thời điểm đó. Subaru Forester 2019 ra mắt tại Đài Loan. Ảnh: Với Subaru, thiết kế bóng bẩy không phải là thế mạnh, thay vào đó là chất nam tính và hiệu suất vận hành của động cơ xi-lanh đối xứng Boxer. Forester mới không có nhiều đột phá về tạo hình ngoại thất. Những chi tiết như đèn pha, lưới tản nhiệt, cản trước hay đuôi xe được tinh chỉnh hiện đại hơn nhưng vẫn còn đó dáng dấp Forester bản tiền nhiệm. Forester 2019 chia sẻ khung gầm mới của hãng, Subaru Global Platform (SGP) hiện ứng dụng trên hai mẫu Impreza và XV. Nền tảng mới cho phép các mẫu xe Subaru hấp thụ xung lực tốt hơn 40%, chống vặn xoắn 50% và cải thiện độ ổn định thân xe khi vào cua. Mẫu xe mới của Subaru Ở thế hệ mới, Subaru Forester thay phanh tay cơ bằng nút bấm điện tử. Thiết lập chế độ chọn địa hình X-Mode chuyển về sau cần số thay vì trước, giúp thao tác nhanh hơn. Hệ thống thông tin giải trí có màn hình hiển thị 8 inch, tích hợp cổng sạc USB. Vô-lăng, núm xoay điều chỉnh nhiệt độ, âm thanh thiết kế lại. Khách hàng của Subaru phần lớn là những người thích lái. Hệ thống dẫn động bốn bánh toàn thời gian và động cơ Boxer trên Forester tiếp tục là điểm mạnh của mẫu xe này. Khác thị trường