Kia hé lộ Rio thế hệ mới Mẫu hatchback thế hệ tiếp theo sẽ trình làng tại triển lãm ôtô Paris diễn ra vào tháng 9 với ngoại hình mới phong cách hơn.Trong thời gian "nghỉ giữa hiệp" trước khi thế hệ mới ra mắt, hãng xe Hàn đưa ra các bức phác thảo của chiếc hatchback để khách hàng đánh giá trước. Hình ảnh cho thấy Rio mới có ngoại hình thể thao hơn, với thiết kế tổng thể dường như rộng hơn và thấp hơn thế hệ hiện hành cùng những đường dập nổi bên hông. Rio 2017 mang thiết kế cá tính hơn so với thế hệ hiện hành. Nổi bật phía đầu xe của Rio 2017 là thiết kế lưới tản nhiệt hình mũi hổ đặc trưng nhưng giờ đây liền lạc với đèn pha nhỏ hơn nhưng hầm hố hơn. Phần đuôi cũng được thiết kế lại với cửa kính sau phóng khoáng cùng đèn hậu nằm ngang với hình dạng gọn hơn. Hình dáng tổng thể của mẫu xe 5 cửa khá gần với Volkswagen Golf, không so sánh về kích thước. Trục sơ sở của Rio thế hệ mới dự kiến dài hơn nhằm duy trì thế cạnh tranh với Ford Fiesta hatchback tại Mỹ và Volkswagen Polo tại châu Âu. Đầu và đuôi xe đều được thiết kế lại. Ngoại thất và nội thất phong cách của Rio 2017 là tác phẩm của các trung tâm thiết kế của Kia tại Đức và California (Mỹ), với sự hợp tác của trung tâm thiết kế chính của Kia tại Namyang (Hàn Quốc). Các đường thẳng cùng bề mặt mềm mại giúp tạo sự khác biệt, trong khi phần đầu xe vuốt dài hơn, trục cơ sở nhỉnh hơn, cột C thẳng hơn giúp tăng cảm giác thăng bằng và vẻ tự tin so với thế hệ cũ, đại diện của Kia phát biểu. Hãng xe Hàn chưa đề cập tới các phiên bản động cơ dùng cho Rio thế hệ mới. Tại thị trường Bắc Mỹ, hiện Rio dùng máy 1.6 GDI 4 xi-lanh thẳng hàng, trong khi ở những thị trường khác là động cơ nhỏ hơn, loại 1 lít. Hiện chưa có thông tin về động cơ sử dụng trên Rio 2017. Kia Rio thế hệ hiện hành bán ra từ năm 2011 gồm bản sedan và hatchback 5 cửa. Tại triển lãm Paris (Pháp) diễn ra tháng 9 tới, mới chỉ có Rio 2017 bản hatchback trong khi bản sedan dự kiến tới tháng 11 mới xuất hiện ở triển lãm Los Angeles (Mỹ).