Có nên bắt chéo tay khi vào cua nhanh? Bắt chéo tay khi vào cua cảm thấy xe vào cua nhanh hơn và người lái có vẻ điêu luyện và chuyên nghiệp hơn.Đọc bài Từ trước đến nay tôi đều bắt chéo tay để xoay vô-lăng nhiều vòng với thời gian ngắn để vào cua gấp. Nếu không bắt chéo tay mà vần vô-lăng tuần tự, có thể bạn sẽ mất nhiều thời gian hơn, thậm chí nguy hiểm vì cách làm này có thể dẫn tới trường hợp thiếu lái rất nguy hiểm. Đan chéo tay khi vào cua nhanh. Ngoài ra, bắt chéo tay cũng giúp tài xế luyện tập hai tay đều đặn, "dẻo" hơn khi phải đi nhiều ở đường đèo núi quanh co. Mặc dù tôi cũng nghe nhiều chyên gia nói bắt chéo tay chắn đường bung túi khí và cố gắng sửa nhưng không thành công, thấy tốc độ vào cua phải xuống thấp hẳn nếu áp dụng kỹ thuật này mà vẫn an toàn. Một ý nữa, nhỏ thôi nhưng tăng cảm giác muốn lái đó là khi bắt chéo tay vào cua liên tục, bạn sẽ có cảm giác mình chuyên nghiệp và việc lái xe trở nên thi vị, "phiêu" hơn rất nhiều. Còn bạn, bạn dùng cách nào khi vần vô-lăng vào cua?