Toyota Zace đời 2005 giá 420 triệu đồng Sau 11 năm sử dụng, chiếc xe một thời của Toyota vẫn có giá bằng một chiếc Kia Forte 2011.Ngày 24/8, trong lúc tìm mua lại chiếc xe 7 chỗ giá rẻ, Anh Phương tại Bình Dương tìm thấy thông tin rao bán chiếc Toyota Zace Surf SX 2005 bản đầy đủ giá 430 triệu. Nhưng sau đó người bán cho biết, xe đã giao dịch thành công với giá 420 triệu. Toyota Zace 2005 giá vẫn 430 triệu. Anh Phương còn thấy nhiều tin rao bán khác như "Cần bán Toyota Zace Surf 2.0 MT đời 2005 màu vàng cát, máy xăng, tên tư nhân chính chủ sử dụng, xe còn nguyên bản từ máy đến vỏ gầm bệ. Xe đi khoảng 150 nghìn km giá 425 triệu".    Ra đời năm 1999, Zace là chiếc xe đa dụng do Toyota Việt Nam lắp ráp với hai phiên bản GL giá 23.000 USD (khoảng 322 triệu) và DX giá 20.000 USD (khoảng 280 triệu). Sau nhiều năm, mẫu xe này vẫn được tìm kiếm mua lại vì những gì vang danh trong quá khứ. Năm 2005, Toyota đưa ra phiên bản Zace Surf với giá 32.000 USD (480 triệu). Zace Surf được cải tiến thiết kế lưới tản nhiệt mạ crôm, đèn halogen trước và đèn sương mù, cản trước, thanh viền hông xe, tay nắm cửa ngoài và viền kính chắn gió mạ crôm, bộ vành đúc 15 inch. Bảng điều khiển xe ốp gỗ, ghế bọc da, đầu CD 6 loa. Đây là phiên bản cuối cùng và được đánh giá là "cao cấp" nhất của Zace. Sang 2006, Toyota thay Zace bằng chiếc Innova. Sau 11 năm phiên bản đầu tiên của Zace Surf vẫn được rao bán khá nhiều tại các trang mua bán xe online với giá dao động trên dưới 400 triệu. Như vậy, nếu tính theo giá trị tiền Việt Nam thì sau hơn 10 năm sử dụng chiếc xe chỉ mất giá chưa tới 20%. Đây là điều mà chưa có mẫu xe nào tại Việt Nam có thể làm được.