Nakedbike Kymco 600 mang dáng dấp Kawasaki Hãng xe Đài Loan dự định ra mắt chiếc 600 phân khối với những chi tiết giống với Kawasaki ER-6.Kymco tiếp tục hợp tác với Kawasaki khi hãng xe Đài Loan chuẩn bị trình làng mẫu nakedbike trong phân khúc hạng trung với bản vẽ đăng ký quyền sở hữu chiếc môtô phân khối lớn có nhiều nét tương đồng Kawasaki ER-6. Theo bản vẽ thiết kế, nakedbike mới của Kymco "vay mượn" khá nhiều chi tiết từ mẫu xe Nhật Bản như động cơ hai xi-lanh song song, gắp sau, ống xả... Tuy nhiên khung sườn lại là kiểu ống mắt cáo. Sức mạnh và trọng lượng của mẫu xe Đài Loan có thể tương tự như người anh em ER-6 với 70 mã lực và trọng lượng 210kg. Nếu Kawasaki ER-6 dành cho người bắt đầu đi xe phân khối lớn thì Kymco lại hướng đến khách hàng hạng trung - những người chuyển từ môtô nhỏ ban đầu sang một chiếc phân khối lớn mạnh mẽ hơn với cặp giảm xóc trước hành trình ngược (up-side-down), phanh đĩa với nhiều công nghệ mới dự kiến sẽ được áp dụng.