Xe phổ thông, muốn rộng rãi thì phải chấp nhận ồn Dòng xe ở tầm tiền nhiều người mua được, nếu rộng rãi thì không đầm chắc, nếu đầm chắc thì không thể rộng rãi.Quan sát các dòng xe phổ thông hiện nay và tham khảo các thảo luận so sánh xe về vấn đề “đầm chắc”, “cách âm”, “vỏ dày mỏng”, “rộng rãi”, “chật chội”, tôi thấy có một điều có lẽ ai cũng biết nhưng chưa nêu lên rõ ràng, cụ thể như sau: Ở tầm xe phổ thông nếu so sánh 2 chiếc xe có cùng khối lượng, xe có nội thất rộng rãi thì thường không được đầm chắc cách âm cho lắm, còn xe nội thất hơi chật thì thường đầm chắc cách âm tốt hơn. Nếu đi ở tốc độ bình thường thì khó nhận ra, nhưng đi tốc độ cao đường trường cao tốc thì cảm nhận rõ hơn. Ví dụ, so sánh xe Mazda3 và Ford Focus trên các diễn đàn, cùng phân khúc, khối lượng gần như nhau, tôi nhận thấy khi đi tốc độ cao, xe Mazda ngồi rộng rãi hơn nhưng không đầm chắc lắm, cách âm không tốt lắm, con xe Ford Focus ngồi chật chội hơn nhưng đầm chắc hơn, cách âm cũng tốt hơn. Có thể hiểu về vật lý, cùng khối lượng kim loại khung vỏ gầm, xe Mazda3, được làm rộng rãi hơn về thể tích thì lượng thép làm khung gầm vỏ để dài hơn cần cán mỏng một chút, dẫn đến độ cứng, vững, chắc, đầm... bị giảm đi, chịu lực uốn, kéo, nén, xóc... giảm đi. Hàm lượng sắt Carbon (Fe-C) giảm đi, độ liên kết các nguyên tố kim loại giảm, mật độ kim loại trên cùng một diện tích bề mặt phải giảm, dẫn đến tiếng ồn (mặt đường) và sóng âm (âm thanh ngoài xe) làn truyền với bước sóng cố định sẽ dễ lan truyền nhiều hơn qua lớp môi trường kim loại mỏng này vào trong xe. Như vậy, ngồi trong xe cảm giác ồn hơn, đổi lại là hàng ghế sau được rộng rãi hơn. Ford Focus, thì ngược lại, chật chội hơn về thể tích thì cùng lượng thép làm khung gầm vỏ cần được cán dày hơn nên phải làm ngắn lại, dẫn đến độ cứng, vững, chắc, đầm...được tăng lên, chịu lực uốn, kéo, nén, xóc...tăng lên. Hàm lượng sắt Carbon (Fe-C) tăng, độ liên kết các nguyên tố kim loại tăng, mật độ kim loại trên cùng một diện tích bề mặt phải tăng, dẫn đến tiếng ồn (mặt đường) và sóng âm (âm thanh ngoài xe) với bước sóng cố định sẽ khó lan truyền, ít hơn qua lớp môi trường kim loại dày vào trong xe hơn. Như vậy, ngồi trong xe cảm giác ít ồn hơn, đổi lại thì hàng ghế sau phải chật. Nói đơn giản giống như người lùn thì xương to và ngắn, nhưngthi vật thì khoẻ hơn. Người cao thì xương nhỏ, dài hơn nhưngthi vật thì yếu hơn,dù 2 người cùng cân nặng. Được cái này thì mất cái kia, các bạn có thể kiểm chứng thực tế và cũng tỉnh táo cân nhắc khách quan thật kỹ để lựa chọn mua xe theo tiêu chí sử dụng phù hợp. Trên đây là một phần quan điểm của tôi về một góc độ vật lý về xe, mong các bạn góp ý thêm để mọi lựa chọn về xe sẽ tốt hơn cho tất cả mọi nhu cầu.