Tài xế đâm văng cảnh sát giao thông Được ra hiệu dừng, nhưng tài xế lại đạp ga và bẻ lái khiến xe lao thẳng vào một cảnh sát.Một người đàn ông ở huyện Sóc Châu, tỉnh Sơn Tây, Trung Quốc, bị bắt giữ sau khi lái xe đâm vào cảnh sát giao thông. Sự việc xảy ra ngày 15/8 khi tài xế này được ra hiệu dừng xe tại một giao cắt. Nhưng thay vì đạp phanh, người đàn ông này tăng ga bẻ lái ra giữa đường. Viên cảnh sát sau đó được đưa tới bệnh viện. Còn tài xế gây tai nạn bỏ trốn nhưng bị bắt vài giờ sau đó và bị phát hiện lái xe không bằng lái trong suốt 3 năm, theo