Michelin giới thiệu lốp thể thao giá từ 1,5 triệu đồng Ba dòng sản phẩm lốp chuyên dụng cho xe phân khối lớn tại Việt Nam cho các xe từ 150 phân khối cho đến siêu môtô thể thao.Ngày 25/8 tại Hà Nội, Michelin Việt Nam ra mắt 3 dòng sản phẩm lốp thể thao cho xe phân khối lớn. Đây cũng là lần đầu tiên giới chơi môtô Việt Nam có thêm lựa chọn lốp chính hãng. Trước đây, lốp Michelin cho môtô thường được dân chơi đặt mua thông qua các cửa hàng tư nhân, chủ yếu là "xách tay". Lốp Michelin Pilot Road 4. Ba loại lốp gồm Michelin Pilot Street Radial (dành cho xe côn tay, môtô đường trường từ 150 phân khối trở lên), lốp Michelin Pilot Road 4 (dành cho xe phân khối lớn chạy trên đường trường có dung tích xi-lanh trên 200 phân khôi) và Michelin Power SuperSport Evo (dành cho các dòng siêu môtô thể thao). Tùy thuộc vào từng loại lốp trên, mỗi dòng sản phẩm đều có các tính năng riêng phù hợp với từng dòng xe và nhu cầu người sử dụng. Lốp Pilot Street Radial phù hợp với đường ướt, với cấu trúc bố thép giúp tăng khả năng kiểm soát và độ bền. Giá từ 1,5 đến gần 2,4 triệu đồng. Dòng Pilot Road 4 thiết kế cho xe chạy đường trường hay xe thể thao, với tính năng tăng độ bám trên, giảm quãng đường phanh và có giá từ 3,2 triệu đến 4,8 triệu đồng. Power SuperSport Evo dành riêng cho dòng siêu môtô thể thao, sử dụng trên đường đua cũng như đường trường. Lốp trước tăng khả năng lái nhờ thích ứng nhanh với thay đổi của mặt đường và khung của lốp sau có thể biến đổi theo góc nghiêng. Loại lốp này có giá từ 3,3 triệu đến gần 5,1 triệu đồng. Lốp Michelin Power SuperSport Evo. Dự kiến, 3 dòng lốp thể thao trên còn có tem bảo hành cho từng sản phẩm, nhưng phải đến cuối năm 2016 hoặc đầu 2017 mới triển khải, Michelin Việt Nam chia sẻ.