Toyota Innova 2016 tại Việt Nam có gì mới? Cải tiến thiết kế theo hướng hiện đại đi kèm trang bị nhiều hơn là cơ sở để Toyota kỳ vọng Innova giữ được "ghế".Có các đối thủ như Chevrolet Orlando, Kia Rondo hay Suzuki Ertiga, nhưng Innova vẫn một mình một ngựa, bởi doanh số chiếm tới 80% phân khúc. Nếu không gặp phải sự cạnh tranh mạnh mẽ ở phân khúc MPV cỡ nhỏ trên thị trường châu Á, có thể Innova thế hệ mới sẽ có mặt muộn hơn. Innova 2016 mang những cải tiến có sức nặng định nghĩa lại quan niệm về xe gia đình "đơn thuần chở người".  Toyota Innova 2016 tại Việt Nam. Ảnh:    Thiết kế cabin thậm chí còn đi bước xa hơn so với ngoại thất. Rất khó để hình dung nội thất này là của mẫu MPV cỡ nhỏ bình dân. Bảng táp-lô kéo dài theo chiều ngang và đường cong uốn lượn mang cảm hứng Lexus. Các chi tiết giả gỗ và kim loại màu bạc sử dụng vừa đủ.   Nội thất Innova mới. Ảnh:  Những trang bị này thực tế vẫn ít hơn đối thủ Kia Rondo. Bản cao cấp nhất của Rondo có thêm nhiều thứ khác như gạt mưa tự động, điều hoà hai vùng, lẫy chuyển số trên vô-lăng, gương chiếu hậu chống chói, cửa sổ trời, ghế lái chỉnh điện 10 hướng, đệm đỡ bắp chân... Nhưng nếu nhìn vào truyền thống trước nay của Toyota vốn tập trung vào sự bền bỉ, tiết kiệm mà ít tiện nghi, thì Innova mới là một vùng trời khác. Hãng xe Nhật biết đã đến lúc phải thay đổi. Lớp khách hàng cũ không thể mua thêm xe, lớp khách hàng mới đòi hỏi nhiều option hơn. Để giữ khách cũ, thêm khách mới, chỉ còn cách tăng nhiều tiện ích bên cạnh giá trị thương hiệu "lành" vốn có. Innova thế hệ thứ hai không thay đổi động cơ, vẫn là loại như 10 năm trước, nhưng tinh chỉnh nhiều. Cỗ máy   Vận hành Innova là cuộc cách mạng. Về cơ bản, hai điểm đáng lưu ý nhất là êm và cách âm tốt hơn đáng kể đến bất ngờ. Giảm xóc sau phụ thuộc đa điểm 4 thanh liên kết với lò xo lớn hơn và tối ưu hoá cách bố trí giúp giảm phản lực từ mặt đường. Ngồi trên phiên bản 2015 đoạn đường nhiều ổ gà, n Các tấm cách âm bố trí khắp nơi, từ sàn xe tới cánh cửa, trần xe cũng như nắp ca-pô. Độ ồn gió giảm đáng kể, ồn gầm và ồn máy cũng cải thiện nhưng âm thanh mới của động cơ kết hợp các tấm cách nhiệt kín tạo thành không gian cộng hưởng, đưa vào thứ âm thành ù ù mỗi khi đạp lút ga để vượt nhanh. Innova mới êm và cách âm tốt hơn trước nhiều. Ảnh: Ngồi sau vô-lăng Innova mới thêm thú vị với hai nút bấm Eco Mode và Power Mode. Bản số sàn 5 cấp hộp số không thay đổi, động cơ cũng không thay đổi sức mạnh nên không có nhiều cải thiện ở khả năng tăng tốc. Hai chế độ chạy trên cũng chỉ góp phần tăng thêm chút cảm xúc bởi đặc trưng số sàn, việc sang số phụ thuộc phần lớn vào tài xế. Trên G và V lắp số tự động 6 cấp, mọi thứ rõ rệt hơn. Khi chạy bình thường, sang số ở khoảng 2.500 vòng/phút. Bấm  Vô-lăng vẫn trợ lực dầu nhưng cải tiến giúp nhẹ và mượt hơn đôi chút, tuy nhiên khi lên tốc độ cao, do đặc trưng thuỷ lực, áp suất dầu lớn nên tay lái nhẹ và độ rơ tăng, đánh lái trên mặt đường khi vào cua giảm độ thật tay. Nếu chạy đều đặn 90-100 km/h, mẫu MPV dễ chịu, vừa phải, không chòng chành, vòng tua khoảng 2.300-2.500 vòng/phút. Innova như một gã trung niên vừa vươn mình trẻ lại, chân ga và phanh đàn hồi tốt, đủ độ chặt cho cảm giác đồng điệu với vô-lăng. Công nghệ an toàn trên Innova gồm ABS, EBD, BA tiêu chuẩn ở cả ba bản. Riêng bản V có thêm cân bằng thân xe điện tử VSC, hỗ trợ khởi hành ngang dốc HAC và đèn báo phanh khẩn cấp nháy sáng liên tục để xe sau biết. Cả ba xe đều có cảm biến lùi, ngay trên bản V cao cấp nhất cũng không có camera lùi. Bản E và G có 3 túi khí, V có 7 túi khí.