Volvo Iron Knight - xe tải nhanh nhất thế giới Cỗ xe 2.400 sức ngựa với động cơ dầu 13 lít chạy nước rút trên quãng đường 500 m chỉ mất 13,71 giây, lập kỷ lục tốc độ mới.Tay đua xe tải chuyên nghiệp Boije Ovebrink lái chiếc Iron Knight trên một đường băng ở Thụy Điển và hoàn thành 2 lần chạy từ 2 hướng ngược chiều trong vòng một giờ để xác định kỷ lục theo tiêu chuẩn của Liên đoàn ôtô quốc tế FIA. Thời gian trung bình là 13,71 giây trên đoạn đường 500 m và 21,29 giây cho một km với tốc độ tối đa trong quá trình là 276 km/h. Volvo Iron Knight là loại xe tải đầu kéo có trọng lượng 4,5 tấn, sử dụng động cơ dầu 13 lít tăng áp với công suất 2.400 mã lực và sức kéo 5.999 Nm. Thân xe làm bằng sợi thủy tinh. Động cơ đặt giữa trên bộ khung gầm, giống một chiếc xe F1, và gửi sức mạnh tới trục sau qua hộp số I-Shift ly hợp kép với công nghệ của Volvo. Kỷ lục cũ cũng do chính Ovebrink nắm giữ và cũng với một chiếc xe tải Volvo, Mean Green hybrid vào năm 2012. So với Mean Green, Iron Knight mạnh hơn 600 mã lực nhưng nhẹ hơn một tấn.