Lởn vởn cạnh xe container - tài xế Việt đang đùa với tính mạng Chạy xe theo kiểu lập lờ bên cạnh, ngay phía trước hoặc bám đuôi xe container đều là cách mà tài xế đang đùa giỡn với tính mạng của mình và những người trên xe.Nissan Navara bị kẹp bởi hai xe container. Ảnh: Đây là bức ảnh nóng trên mạng xã hội ngày 24/8 tại Bắc Ninh. Trong ảnh, một vụ tai nạn nối đuôi. Tài xế có thể không phanh kịp nên lao vào gầm chiếc xe container phía trước, trong khi đó một chiếc container phía sau đến ngay đuôi và cũng không thể dừng kịp, hậu quả, Navara rơi vào tình trạng thành bánh "sandwich kẹp thịt". Điều may mắn nhất, người trên xe không bị thương, phúc nhà phải lớn lắm. Chưa biết nguyên nhân nên tôi không thể nói trách móc tài xế chạy ẩu, mất tập trung hay lỗi lầm nào khác, bởi lẽ trên đường có rất nhiều tình huống xảy ra. Tại Việt Nam, xe container và xe tải cỡ lớn, xe siêu trường siêu trọng luôn được coi là những hung thần. Đã là hung thần, hãy tránh xa hết mức có thể. Một số quy tắc khi chạy xe trên đường có container mà các bác tài nên thuộc nằm lòng nếu không muốn đùa giỡn với tính mạng. 1. Không chạy bám đuôi xe container Khi bám đuôi, bạn sẽ giảm tầm nhìn vì xe container quá to lớn, chắn hết không gian phía trước. Lúc này, chân ga, chân phanh của bạn hoàn toàn bị động. Hậu quả, nhẹ thì lao vào ổ gà khi bánh xe container vừa lăn qua, nặng thì rúc gầm khi xe trước phanh gấp. 2. Không chạy ngay phía trước xe container Chạy phía trước xe container cũng là một tối ý. Đừng bao giờ lởn vởn trước mặt những gã khồng lồ. Khi bất ngờ, bạn cần 20 m để phanh dừng, nhưng gã đó cần tới 50 m. Tôi cá, bạn sẽ bị đâm đuôi nếu cứ chạy ngay trước mũi gã đó. 3. Không chạy bên cạnh xe container Chạy bên cạnh những xe này có thể khiến bạn bị kẹp khi họ đánh lái. Ngoài ra, nếu gặp tình huống bất ngờ, bạn không có không gian để đánh lái tránh, vì bên cạnh là cả tấm thân dài ngoằng đếm mãi không hết bánh. Trường hợp nữa cực kỳ nguy hiểm là khi đi đường đèo núi, những đoạn vào cua mà cứ nhởn nhơ bên cạnh xe lớn, có thể bạn sẽ bị đè bẹp không thương tiếc. 4. Thật cảnh giác khi vượt xe container Khi vượt xe con, bạn ước lượng ở khoảng cách và tốc độ này có thể dúi ga vượt, nhưng với xe container thì khác. Thân xe rất dài, do đó cách ước lượng thông thường không còn phù hợp. Hãy gấp đôi, gấp ba thời gian vượt để tính toán an toàn nhất. 5. Kiên nhẫn khi xe tải quay đầu Nhiều bạn khá nóng vội khi thấy xe tải chỉ hơi nhích, thừa khoảng hở là lao vào để chen qua mà đi tiếp. Cách này cực nguy hiểm. Khi vào cua là xung quanh tài xế xe container có rất nhiều điểm mù. Anh chàng này có thể chuyển số lùi ngay lập tức mà không thấy bạn đang nhoi lên. Vì thế, hãy cẩn trọng, chờ xe tải quay đầu xong rồi muốn làm gì thì làm. 6. Nhường bất cứ khi nào có thể Nên nhớ, kẻ mạnh luôn làm chủ, kẻ lớn chiếm ưu thế. Nhường xe container bất cứ khi nào có thể, khi họ chuyển làn, khi họ rẽ hay quay đầu. Tránh voi chẳng xấu mặt nào, nên tránh càng xa càng tốt, không tránh được thì nhường.