Vật liệu sợi carbon bị phá hủy ra sao Thường được sử dụng trên xe đua và đang dần phổ biến trong chế tạo ôtô, sợi carbon là vật liệu siêu cứng, nhưng chỉ trong một số trường hợp nhất định.Sợi carbon đặc biệt chắc chắn, ngoài ra còn cực nhẹ nên thường được dùng trên xe đua. Thực tế, sợi carbon sở hữu độ cứng tuyệt vời, nhưng chỉ theo một hướng. Nếu tạo lực tác động thật mạnh lên sợi carbon theo hướng mà vật liệu này không được thiết kế để có thể uốn cong, thì kết quả giống như trong video dưới đây. Video đăng trên