Xe bồn drift quật đuôi vào nhà ven đường Trong khoảng 8 giây, xe tải văng xa 30 m, phần đuôi càn quét cửa hàng phía trước một nhà mặt đường ở Quảng Tây, Trung Quốc.Drift là kỹ năng lái xe có thể khiến nhiều người thấy thú vị, nhưng cũng rất nguy hiểm. Thực hiện các pha văng đuôi còn phụ thuộc vào hoàn cảnh, loại xe, địa hình... Video đăng trên mạng xã hội ngày 26/8 cho thấy chiếc xe bồn vào cua và văng ngang vài chục mét, đập trúng cửa hàng mặt đường. Cảnh sát cho biết tài xế phanh quá muộn và đạp phanh quá mạnh trong khi góc cua gấp lại thêm mặt đường trơn khiến tai nạn xảy ra.