'Siêu' SUV Lamborghini Urus giá từ 200.000 USD Phiên bản thương mại SUV hạng sang của thương hiệu Italy dự kiến ra mắt thị trường vào 2018.Tại lễ hội Lamborghini Urus. Ngoài phiên bản chạy nhiên liệu truyền thống, Urus với động cơ plug-in hybrid có mặt trên thị trường trước 2020. Sau đó là phiên bản chạy điện hoàn toàn, theo Lamborghini cho biết không tập trung quá nhiều vào sản xuất siêu xe thể thao như trước. Mục tiêu doanh số trong 2019 là sản xuất khoảng 7.000 xe. Một nửa trong số đó là sản phẩm xe đa dụng. Mỹ là thị trường trọng điểm cho việc tiêu thụ mẫu SUV của Lamborghini. Tương tự là Trung Quốc, quốc gia có tiềm năng lớn ở phân khúc xe đa dụng cao cấp dù nhu cầu thị trường không "nóng" như vài năm trước. Lamborghini Urus là thương hiệu SUV thứ hai sau sản phẩm đầu tiên LM002, mẫu xe sản xuất trong giai đoạn 1986-1993 với số lượng chỉ 31 chiếc. Phiên bản thương mại của Urus chưa có thông tin chính thức về động cơ. Một số dự đoán đề cập đến động cơ tăng áp kép V8, dung tích 4 lít, công suất 600 mã lực và mô-men xoắn cực đại 651 Nm. SUV của Lamborghini sản xuất tại nhà máy Sant‘Agata Bolognese, Italy cùng hai mẫu xe khác, Huracan và Aventador.