Hàng 'độc' Toyota Aygo 2016 giá 790 triệu tại Hà Nội Mẫu mini hatchback mới được nhập khẩu nguyên chiếc từ Đức về Việt Nam.Toyota Aygo đời 2016 có ngôn ngữ thiết kế đơn giản, phù hợp với giới trẻ, đặc biệt là phụ nữ cá tính, những người muốn tạo nên sự khác biệt, nổi bật giữa đám đông. Ở phiên bản 5 cửa, kính cửa sổ phía sau đặt cố định chứ không thể nâng hạ. Ngoài bản 5 cửa có mặt tại Việt Nam, Aygo còn có phiên bản 3 cửa. Hàng độc Toyota Aygo 2016 giá 790 triệu tại Hà Nội. Tuy chỉ là xe hạng nhỏ gọn nhưng tiện nghi của Aygo không hề tồi. Là đời mới nhất nên có khởi động bằng nút Start Stop thay cho chìa khóa truyền thống, đồng thời tích hợp lẫy sang số thể thao. Phiên bản Aygo + (Aygo Plus) còn trang bị khóa cửa điều khiển từ xa, cửa sổ điều khiển điện và hệ thống khóa cửa trung tâm tự động. Ngoài ra, vành Tuy chỉ là xe hạng nhỏ gọn nhưng tiện nghi của Aygo không hề tồi. Aygo trang bị động cơ 1.0 lít, 3 xi-lanh với hệ thống phun xăng điện tử. Ra mắt tại châu Âu tháng 6 giá từ 15.000 USD, Toyota Aygo 2016 đã có mặt tại Việt Nam với giá 790 triệu đồng.