Bộ vành Rồng vàng giá 100 triệu đồng cho Range Rover Bộ vành 5 chấu với thiết kế rồng quấn quanh, mạ vàng toàn bộ lắp trên mẫu SUV hạng sang Range Rover.Bộ vành đặc biệt xuất hiện tại Trung Quốc, nơi Rồng luôn là một khái niệm tượng trưng cho quyền lực và những gì vĩ đại nhất. Rolls-Royce Phantom từng có phiên bản Rồng cho thị trường này năm 2012, trong đó có nhiều xe về Việt Nam theo đường nhập khẩu không chính hãng. La-zăng mạ vàng của Range Rover. Ảnh: Đến nay một đơn vị kinh doanh và độ xe tại Trung Quốc cho ra đời phiên bản Rồng cho bộ la-zăng của mẫu SUV hạng sang cỡ lớn Range Rover. Theo chủ nhân bộ ảnh, người trực tiếp xem những chiếc la-zăng đặc biệt này, khách Việt nếu muốn có thể đặt hàng sản xuất. Vành thiết kế theo phong cách thể thao cơ bản, 5 chấu. Mỗi chấu có một con rồng quấn quanh, đầu chụm vào nhau và đuôi kéo dài trên mặt vành. Mẫu xe đặc biệt gắn bộ vành này còn độ nhiều chi tiết cả nội và ngoại thất theo cùng cảm hứng vàng. Các chi tiết bọc vàng như dòng chữ Range Rover, viền lưới tải nhiệt, cản trước, nắp gương, nẹp lườn, bộ khuếch tán gió đuôi xe và ống xả. Nội thất cũng trang trí một số chi tiết mạ vàng tương phản với màu đỏ da bọc. Chiếc SUV độ theo phong cách dát vàng. Ảnh: Để tạo ra bộ la-zăng này, đầu tiên dựng thiết kế trên máy tính rồi chuyển sản xuất theo mẫu bằng hợp kim, cuối cùng mạ vàng lên toàn bộ bề mặt. Mức giá sản xuất bộ vành đặc biệt khoảng 100 triệu đồng.