Nhiều khách Việt phát hiện Honda CR-V 2018 mới mua đã bị gỉ sét Vòng đệm ở trục bánh xe của CR-V nhập khẩu bị biến đổi dù mới sử dụng vài tháng, khiến nhiều chủ xe lo lắng.Hôm 3/8, sau hai tuần sử dụng CR-V 2018, thành viên Hoangchieu trên một diễn đàn ôtô lớn phát hiện vị trí đỡ trục bánh xe bị gỉ sét, xảy ra trên cả 4 bánh. Chia sẻ của anh này nhận gần 100 bình luận với hàng chục người "đồng cảnh ngộ", đăng tải ảnh chụp thực tế chi tiết lỗi tương tự. Vị trí bị gỉtrên mộtchiếc CR-V 2018 tại Hà Nội. Thông tin lan rộng trên nhóm lớn của người dùng CR-V tại Việt Nam, các thành viên đua nhau đặt câu hỏi vì cũng bị lỗi như vậy. Vị trí đều là     Chiếc CR-V 2018 có hiện tượng lạở Hà Nội. Một số đại lý khi nhận được thắc mắc từ người dùng cho biết, đây là việc biến đổi tự nhiên, không ảnh hưởng tới chất lượng. Nguyên nhân đại lý đưa ra là do xe lênh đênh trên biển và nằm chờ ở cảng lâu ngày, không khí nhiều muối khiến vòng kim loại bị oxy hóa. Honda cho biết chưa ghi nhận ảnh hưởng nào từ bộ phận này tới khả năng vận hành của xe.