Pagani Huayra BC - đỉnh cao thế giới siêu xe Hãng siêu xe Italy thường sản xuất ít nhưng cực tinh xảo, phiên bản BC thể hiện đỉnh cao nâng cấp từ Huayra tiêu chuẩn.Pebble Beach (Mỹ) là sự kiện thường niên dành cho xế cổ, nhưng những năm gần đây, các hãng tận dụng ngày hội này để giới thiệu siêu xe mới hàng đầu, bởi lẽ nơi đây tập trung rất nhiều khách hàng giàu có với thú sưu tập xe. Pagani mang tới Huayra BC, phiên bản mạnh mẽ nhất của Huayra. Mục tiêu của Pagani là hòa trộn sự thoải mái của bản tiêu chuẩn với sức mạnh cực đoan của siêu xe hơi hướng đường đua. Pagani Huayra BC. Cỗ máy lắp trên siêu xe Italy là của Mercedes-AMG, loại 6 lít tăng áp kép V12 cho công suất 750 mã lực, mô-men xoắn cực đại 1.000 Nm. Trên BC sức mạnh tăng lên nhưng Pagani không tiết lộ con số cụ thể.