Độ đèn ôtô – thú chơi chuyên nghiệp và tỉ mỉ ở Việt Nam Những người có độ chơi nhất định, chấp nhận bộ đèn trên xe không còn nguyên bản và chịu chi khoản từ 3 đến trên 10 triệu đồng.Trong thời đại công nghệ liên tục phát triển, hệ thống đèn trên ôtô chuyển từ bóng halogen cho tới HID (hay còn gọi là xenon), rồi LED và thậm chí laser. Bên cạnh đó, các nhà sản xuất ôtô còn tích hợp thêm những tính năng thông minh như tự bật đèn trong điều kiện ánh sáng kém, pha tự động hay đèn liếc theo góc đánh lái. Tuy nhiên, công nghệ hiện đại như vậy thường xuất hiện trên những dòng xe cao cấp hoặc ở một số xe trung cấp nên nhu cầu độ lại đèn cho những mẫu xe phổ thông đang trở nên hấp dẫn hơn bao giờ hết. Với nhu cầu cải thiện hệ thống chiếu sáng cũng như làm đẹp xế cưng, nhiều ngườitìm đến những dịch vụ độ đèn ôtô.  Hiện có vô số lựa chọn độ đèn cho ôtô, trong đó sử dụng hai công nghệ chính là HID và LED. Thông thường, phần lớn xe được chủ nhân đem đi độ sử dụng bóng đèn halogen truyền thống. Nhược điểm của loại đèn này chính là nhiệt độ cao, tiêu thụ nhiều năng lượng trong khi cường độ sáng thấp. Bóng halogen nguyên bản trên ôtô có công suất 55 Watt, cho lượng sáng tới khoảng 20 lumen/Watt. Trong khi đó, bóng xenon lắp cho xe đa số có công suất 35 Watt và loại cao cấp có thể cho lượng sáng lên tới gần 100 lumen/Watt. Bóng LED thường có công suất 25 Watt và lượng sáng đạt khoảng tới 150 lumen/Watt. Bóng đèn HID kết hợp cùng hệ thống có sử dụng thấu kính (projector) là sự lựa chọn phổ biến nhất của những người độ đèn xe bởi vừa có chi phí hợp lý lại đem đến khả năng chiếu sáng tốt. Nếu xe chỉ trang bị chóa phản xạ thì phải cắt phần chóa này để lắp projector yêu cầu kỹ thuật của người thợ phải cao. Nếu muốn lắp thẳng bóng HID vào chóa thông thường cần dùng đúng loại bóng thiết kế riêng, nếu không sẽ gây chói cho phương tiện đối diện. Dù vậy, độ gom ánh sáng khi sử dụng chóa không tốt được như khi dùng projector. Projector hàng copy của Audi Q5, bóng Philips D3S và chấn lưu từxe Audi là một trong những lựa chọn có giá thành/ hiệu năng hợp lý. Loại projector hay được người chơi lựa chọn đến từ Audi Q5, Acura TL hay Lexus RX350. Do chất lượng bóng tốt và số lượng Audi Q5 có thể tận dụng được đèn có giới hạn nên giờ đây có thêm loại hàng copy với giá rẻ hơn nhiều. Theo anh Vũ Quang Chiến, giám đốc công ty Ledtech, projector hàng copy của Audi Q5 cho chất lượng gần tương đương loại chính hãng mà giá thành chỉ bằng một phần ba. Kết hợp projector này với bóng đèn HID Philips cao cấp và chấn lưu từ xe Audi sẽ đem đến hiệu năng chiếu sáng tốt, độ bền cao đi cùng mức giá hợp lý. Ngoài ra, chủ xe còn có thể lựa chọn các loại chấn lưu tốt khác như Denso hay Matsushita, hoặc loại giá rẻ như Aozoom với chất lượng thấp hơn. Hệ thống chiếu sáng LED đòi hỏi công nghệ phức tạp hơn so với đèn HID. Để phát huy tốt khả năng của đèn LED phải sử dụng loại chóa và thấu kính tối ưu riêng. Tại Việt Nam, hầu hết xe độ lại đèn LED đều chỉ dừng lại ở việc sử dụng bóng LED lắp thẳng vào chóa phản xạ hay projector thông thường nên không có được chất lượng ánh sáng tốt nhất. Hơn nữa, bóng LED tỏa nhiệt ở chân rất mạnh nên cần có bộ tản nhiệt tốt để độ bền. Đèn LED độ xe thường áp dụng nhiều cho đèn ban ngày và đèn hậu. Một trong những lý do mà một số người tiêu dùng vẫn lựa chọn lắp bóng LED vào chóa đèn pha nguyên bản vì tốc độ đạt tới độ sáng tối đa của loại đèn này khá nhanh, gần như tức thì, còn bóng HID đi kèm chấn lưu tốt mất tới trên 12 giây. So sánh các gói độ đèn HID, LED với bóng halogen. Ảnh: Các loại bóng đèn HID và LED độ cho ánh sáng trắng hơn so với bóng halogen, với nhiệt độ màu dao động từ 4.300 k đến 6.500 k. Những chiếc xe Đức đời mới của Mercedes, Audi hay BMW thường sử dụng đèn với nhiệt độ màu 5.500 k. Riêng với đèn sương mù nên sử dụng đèn ngả vàng nhiều với nhiệt độ màu khoảng 3.000 k để có được độ bám đường tốt trong điều kiện thời tiết xấu. Nhờ những lợi ích về chiếu sáng mà đèn HID hay LED đem lại cùng tay nghề của người thợ độ đèn ở Việt Nam ngày càng cao nên rất nhiều xe được "phẫu thuật mắt". Tại những xưởng độ xe ở Hà Nội luôn có khách hàng ra vào hàng ngày để nâng cấp ánh sáng cho xế cưng. Ngay cả những chiếc xe Đức như BMW từng là rào cản cho việc độ trước đây do dễ báo lỗi trên bảng điều khiển khi lắp đèn không chính hãng thì nay đều xử lý được.