Honda phát triển hộp số 11 cấp, 3 ly hợp Lần đầu tiên trong lịch sử công nghiệp ôtô Nhật Bản, hộp số 11 cấp và có tới 3 ly hợp có thể sắp xuất hiện.Trong nỗ lực cải thiện mức tiêu thụ nhiên liệu, các hãng xe nghiên cứu nâng cấp hộp số tự động theo hướng càng nhiều số càng tốt. GM lắp loại hộp số 10 cấp cho Chevrolet Camaro ZL1, trong khi Ford F-150 2017 cũng có loại tương tự. Honda Accord.  Thông tin do Chuyên trang này cũng chưa có thông tin về việc hộp số mới sẽ áp dụng cho dòng xe nào. Honda có thể đưa công nghệ hộp số mới nhất vào những mẫu xe nhỏ, tiết kiệm nhiên liệu như Fit hoặc cũng có thể lên xe lớn như Pilot, thậm chí xe thể thao.