Ôtô Van giá 200 triệu – trào lưu mới ở Việt Nam Ôtô Van có lợi thế kích thước nhỏ gọn dễ di chuyển trong không gian hẹp, khoang chở hàng tiện lợi và mức giá 200 - 290 triệu đồng.Van là dòng xe tải nhỏ, thùng kín chỉ với hai chỗ ngồi. Hiện dòng xe này thu hút một bộ phận khách hàng có nhu cầu di chuyển gần trong thành phố hoặc kết hợp chở hàng.        Mức giá dao động cho một chiếc Van nhập khẩu tại Việt Nam khoảng từ 200 triệu đồng đến hơn 300 triệu đồng. Sự khác biệt về giá tùy thuộc vào đời xe, tình trạng các linh kiện đi kèm. Thiết kế kiểu bán tải 2 chỗ phía trước, phần sau dùng chở hàng. Dòng van đăng ký biển D chứ không phải biển xe con như phiên bản 5 chỗ. Lệ phí trước bạ thấp cũng là một trong những lý do nhiều người chọn dòng xe này. Kia Morning Van đời 2012 giá 285 triệu đồng, người mua phải trả thêm   Nguyên nhân khác đến từ vị trí địa lý. Hai mẫu xe Van tại Việt Nam đều nhập từ Hàn Quốc nên thị trường phía Bắc tiếp cận khách hàng nhanh và dễ tiêu thụ hơn. Doanh nghiệp trên cho biết trong năm ngoái, thị trường TP.HCM bán khoảng 60 – 70 chiếc. Trong khi đó, khu vực Hà Nội con số lớn hơn nhiều nhưng từ chối tiết lộ số liệu cụ thể.