Siêu xe Rolls-Royce - công nghệ kết hợp thủ công Trên bộ khung có khoảng 2.000 mối hàn nhôm, do những người thợ được đào tạo dài gấp 3 lần thợ thông thường thực hiện.Trên chiếc xe được sản xuất thủ công với số lượng khoảng 5 chiếc mỗi ngày, sơn thân xe là quy trình duy nhất sử dụng robot, để đảm bảo độ dày của các lớp sơn đồng đều. Tuy nhiên, trước khi lên dây chuyền sơn robot, khung xe Rolls-Royce trải qua hệ thống mạ với 7 bể hóa chất khác nhau có tổng chiều dài gấp 3 lần chiều dài một sân bóng đá. Một chiếc Rolls-Royce Wraith màu độc mới được đưa về Việt Nam. Một chiếc Rolls-Royce khoác lên mình tổng cộng 45 kg sơn, trong đó có một số chi tiết được sơn thủ công như tay nắm, đường coachline chạy dọc thân xe. Ngoài ra, tượng nữ thần bay " 80% xe Rolls-Royce được sản xuất khi khách đặt hàng, và mỗi xe có mã số và đặc điểm riêng. Phần ngoại thất với bảng màu lên tới 44.000 màu khác nhau giúp cho chủ xe có thể lựa chọn màu độc cho mình. Nội thất xe với bảng táp-lô đúc nguyên khối hợp kim với mục đích chính là ngăn các tạp âm nhỏ nhất từ khoang động cơ, bên ngoài đi vào bên trong xe. Gỗ được lựa chọn với vân gỗ ghép đối xứng, nhiều chi tiết trong xe phủ lớp gỗ mỏng với 6 lớp sơn bóng trên bề mặt. Khoang nội thất cũng tiêu tốn khoảng 75 mét vuông da thuộc và 1,5 km dây dẫn điện. Các sản phẩm tiêu biểu của Rolls-Royce bắt đầu hồi sinh từ Phantom 2003 đến Ghost, Wraith và Dawn với nhiều sản phẩm đặc biệt, cá tính hóa mạnh mẽ. Trong đó, Nội thất là nơi “phô trương” những vẻ đẹp sang trọng cũng như sự quý phái dành cho chủ nhân với bầu trời sao 1.300 bóng LED nhỏ li ti trải dài khắp trần xe, các chi tiết ốp gỗ cao cấp và hàng ghế bọc da sang trọng. Hàng ghế thêu logo RR ngay tựa đầu. Hệ thống loa bespoke (cá nhân hóa) 18 loa với công suất 1.300W cũng như camera đặt xung quanh xe nhằm hạn chế tối đa điểm mù. Bộ điều khiển trung tâm giải trí thiết kế theo dạng núm xoay hình Spirit of Ecstasy và một đồng hồ khắc logo Wraith. Wraith sử dụng động cơ V12 với dung tích 6,6 lít đạt công suất 624 mã lực tại vòng tua 5.600 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 800 Nm ở 1.500-5.500 vòng/phút. Rolls-Royce Wraith là chiếc mạnh mẽ nhất trong lịch sử với hộp số 8 cấp ZF kết hợp cùng bộ trợ giúp định vị vệ tinh SAT và GPS phát hiện tình trạng đoạn đường phía trước. Thời gian tăng tốc từ 0-100 km/h khoảng 4,6 giây.