Siêu bán tải dành cho mùa lũ Nước chỉ mấp mé sàn của chiếc Ford F250 Super Duty trong khi phía sau, mấy người đàn ông cởi trần ngập tới cổ.Video đăng trên mạng xã hội ngày 20/8 cho thấy cảnh chiếc bán tải đứng trong dòng nước ngập với phần thân xe vẫn khô ráo, thậm chí bánh xe còn chưa bị ngập hết. Theo một người có mặt trong video, Ford F250 Super Duty đang giúp kéo một xe khác khỏi nước lũ. Video có hơn 265.000 lượt xem với hơn 2.000 lượt chia sẻ.  F250 Super Duty phiên bản hiện hành có 2 tùy chọn động cơ: 6,2 lít V8 máy xăng (385 mã lực) và 6,7 lít V8 turbodiesel (400 mã lực). Hộp số tự động 6 cấp. Hệ dẫn động cầu sau là tiêu chuẩn và tùy chọn dẫn động 4 bánh. Chiếc bán tải trong video đã được độ hệ thống nâng hạ gầm với khả năng nâng lên tới 50 cm đi kèm bộ lốp xe kích thước 46 inch.