Thế nào là một tài xế có đạo đức? Người tài xế có đạo đức luôn đặt an toàn cho mình và cho người khác, dù bất cứ nơi đâu.Không ai nói hay khi đang lái xe lưu thông trên đường, nhưng điều cốt lõi của một tài xế là đạo đức của một con người cho dù hoàn cảnh của người đó như thế nào. Dù là lái thuê hay mượn xe của ai đó thì cũng cố gắng như đang lái xe của mình. Để mua được xe hơi, chủ nhân phải bỏ mồ hôi công sức. Chiếc xe giúp ta che mưa, che nắng, bảo vệ an toàn trên mọi hành trình, nên cần phải trân trọng, yêu quý và giữ gìn xe hơn. Là mội lái xe lâu năm, đủ tích lũy chút kinh nghiệm và mong muốn chia sẻ với tất cả mọi người. Khi lái xe trên mọi địa hình, luôn cố gắng giữ cho mình một trạng thái tỉnh táo, sức khỏe tốt. Luôn nghĩ mình đang điều khiển xe chứ không phải xe điều khiển mình. Chạy xe trên cao tốc, nên giữ tốc độ, khoảng cách giữa xe mình và xe phía trước cũng như xe sau để có thể xử lý mọi tình huống bất ngờ xảy ra. Nếu điều khiển xe trên địa hình đèo núi, nhiều khúc cua gấp, khuất tầm nhìn thì nên lưu ý: ôm cua theo vạch sơn chỉ đường, không lấn làn và ôm cua gọn gàng và điều quan trọng hơn là không được vượt xe trước. Hy vọng với chút kinh nghiệm nhỏ nhoi này sẽ giúp mọi người lái xe an toàn trên mọi cung đường.