Nữ khách hàng phá hỏng Mercedes 60.000 USD khi thử xe Chỉ 6 giây sau khi cầm vô-lăng chiếc Mercedes GLE mới tinh, người phụ nữ ở Mỹ kết thúc buổi lái thử trong tình trạng xe lật nghiêng.Tai nạn xảy ra vào ngày 19/8 tại đại lý Mercedes ở Ballston, Arlington, theo tờ tin tức địa phương Dù nguyên nhân do đâu, người phụ nữ điều khiển chiếc SUV hạng sang đâm vào 4 xe đang đỗ tại đại lý, trong đó có chiếc crossover của chính nữ khách hàng này, trước khi GLE lật nghiêng. Có 4 người trên chiếc SUV giá 60.000 USD trong lúc lái thử. Phía đội cứu hỏa cho biết không có chấn thương nghiêm trọng nào, nhưng một nhân viên đại lý "có thể bị thương ở lưng". Hiện chưa rõ ai sẽ phải thanh toán cho những thiệt hại xảy ra, cũng như nữ khách hàng có quyết định mua GLE nữa hay không. Chỉ 6 giây sau khi cầm vô-lăng, người phụ nữ đã gây ra tai nạn. GLE đâm vào 4 xe đang đỗ tại đại lý, trong đó có xe của chính nữ khách hàng. Chiếc SUV hạng sang lật nghiêng với tổng thiệt hại của tai nạn chưa được công bố.