Italdesign Zerounos - siêu xe Italy chỉ bán 5 chiếc Siêu xe thiết kế tại Italy sử dụng động cơ V10 dung tích 5,2 lít công suất 610 mã lực, chỉ sản xuất 5 chiếc.Siêu xe Zerounossản xuất giới hạn với 5chiếc.  Siêu xe Zerouno được trang bị động cơ V10 dung tích 5,2 lít, tương tự trên phiên bản cao cấp của Audi R8 và Lamborghini Huracan. Tốc độ tối đa khoảng 330 km/h và thời gian gia tốc 0-100 km/h chỉ mất 3,2 giây. Mô-men xoắn 520 Nm truyền xuống 4 bánh thông qua hộp số 7 cấp ly hợp kép. Zerouno sử dụng sợi carbon chế tạo thân xe giúp chiếc xe sẽ có trọng lượng nhẹ, khoảng 1,595 tấn. Ngoại hình Italdesign Zerouno mang kiểu dáng Lancia Stratos, và nó có chiều dài tương đương Lamborghini Aventador - 4.870 mm.