Bà mẹ trẻ gây sốc khi đẩy xe nôi lách qua dải phân cách Hành động có thể rất bình thường ở Việt Nam, nhưng hoàn toàn khó tin khi diễn ra trên một con phố ở Anh."Đây là khoảnh khắc khó tin được ghi lại khi người mẹ tìm cách cắt ngang một con phố trung tâm rồi lách qua dải phân cách để sang bên kia đường", tờ Video được camera hành trình trên một xe tải chạy ngang ghi lại, cho thấy có tới 2 đứa trẻ đi cùng mẹ. Người phụ nữ dường như cố gắng nói chuyện với bé gái lớn hơn đang đứng bên kia dải phân cách trong khi xe cộ vẫn lao vút qua. Một người chứng kiến kể lại, người phụ nữ nhấc đứa trẻ lớn hơn, quãng tuổi mẫu giáo, đưa qua dải phân cách trước khi bế đứa bé hơn bước qua. Sau đó 3 mẹ con sang đường khi những chiếc ôtô chạy qua sát sạt. Tài xế xe tải phát biểu: "Tôi không thể tin nổi điều mình nhìn thấy".