Lamborghini Murcielago SV - siêu xe một thời của đại gia Việt Ngày 21/8 "siêu bò" hàng hiếm xuất hiện tại một showroom bán xe, sau nhiều năm nằm trong bộ sưu tập của đại gia chơi xe nổi tiếng.Lamborghini Murcielago LP670-4 SV là chiếc siêu xe duy nhất tại Việt Nam, nhập về TP HCM vào cuối năm 2010. Chiếc "siêu bò" trở nên nổi tiếng nhờ biển số 56S-4646, trùng đúng với số thứ tự 46 trên tổng số 350 và khả năng ra biển cực nhanh, chỉ một tuần sau thông quan. Không giống như các siêu xe thường được truyền tay nhau thường xuyên, SV suốt từng đó năm chỉ nằm trong bộ sưu tập của một trong những đại gia chơi xe trẻ nhất Việt Nam. Vì vậy, việc nó nằm trong showroom bán xe cũ gây nhiều chú ý. Lamborghini Murcielago SV xuất hiện tại một showroom bán xe cũ trên đường An Dương Vương, TP HCM. Murcielago LP670-4 SV là phiên bản sản xuất giới hạn 350 xe trên toàn thế giới, ra mắt lần đầu năm 2009. Tại thời điểm ra mắt, xe có giá không hề rẻ ngay tại Mỹ, 450.000 USD. Murcielago SV trang bị động cơ 6,5 lít V12 lấy từ LP640 nhưng công suất được nâng lên 670 mã lực, cao hơn 30 mã lực so với bản gốc. Mô-men xoắn cực đại 660 Nm. Hộp số tự động 6 cấp e-Gear. Siêu xe tăng tốc lên 100 km/h từ vị trí xuất phát là 3,2 giây, tốc độ tối đa 342 km/h.