Du khách bị phạt 46.000 USD vì chạy quá tốc độ ở Dubai Sau khi thuê siêu xe Lamborghini Huracan, vị khách đến từ châu Âu phóng với tốc độ 230-240 km/h.Du khách vi phạm giới hạn tốc độ vào ngày 31/7 trên đường Sheikh Zayed và một số khu vực khác ở Dubai, theo Những chiếcLamborghini có thể đạt tốc độ tới 350 km/h tùy từng mẫu xe. Mohammed Ibrahim, chủ hãng xe cho thuê, cho biết hãng của ông sẽ phải trả khoản tiền lớn kia trong trường hợp khách hàng không nộp phạt. Ngoài ra, vi phạm này không phải lần đầu xảy ra và cũng không hiếm. Khách du lịch thuê siêu xe và chạy quá tốc độ là chuyện thường ngày ở Dubai. Từ tháng 6, cảnh sát Dubai áp dụng những quy định an toàn giao thông nghiêm khắc hơn do số vụ tai nạn ngày càng tăng. Một phần trong chiến dịch này là một phim ngắn được chia sẻ trên mạng xã hội, cho thấy một chiếc xe gia đình có thể bị phạt 1.100 USD và ghi tới 20 điểm đen chỉ trong vòng 60 giây. Thay vì trừ điểm bằng lái đối với tài xế vi phạm, theo luật Dubai, tài xế sẽ phải nhận điểm đen. Trong video, một gia đình vi phạm một loạt quy định về an toàn giao thông như vừa lái xe vừa sử dụng điện thoại di động, không thắt dây an toàn và chuyển làn không có đèn báo. Cuối video, một thông điệp hiện ra: "Điều đó có đáng không?".