Xe Mercedes lật nghiêng vì tài xế 'tránh mèo' Mẫu xe sang trị giá khoảng 105.000 USD của DJ người Anh, Nick Grimshaw, gặp nạn sau khi nhân vật nổi tiếng này "đánh lái tránh một con mèo".Bức ảnh được một người hàng xóm của DJ nổi tiếng đăng trên Twitter, cho thấy chiếc Mercedes màu đen nằm lật nghiêng. DJ radio vốn có lịch phát sóng vào tối 22/8 nhưng không thể tới chỗ làm bởi gặp tai nạn giữa đường, theo các báo cáo từ phía cảnh sát. Một người hàng xóm của cựu giám khảo chương trình X Factor Anh 2015 đăng một bức ảnh lên trang mạng xã hội và khẳng định mình chứng kiến toàn bộ câu chuyện. Người này viết: "@grimmers không bị thương sau chuyện này. Anh ấy đánh lái tránh một con mèo". Chiếc hatchback màu bạc bên cạnh có lẽ bị Mercedes đập trúng. Ảnh: Những bức ảnh khác cho thấy, chiếc Mercedes nằm lật về một bên trong khi chiếc hatchback màu bạc đứng cạnh bị móp chắn bùn trước bên trái. Người đại diện của DJ nổi tiếng cho biết: "Nick không sao. Anh ấy chạy ở tốc độ không hơn 24 km/h và đánh lái tránh một con mèo. Không có ai bị thương và Nick sẽ thực hiện buổi phát sóng vào sáng hôm sau như thường lệ". DJ nổi tiếng láichiếc G-class rời khỏi đài phát thanh sau một buổi phát sóng. Ảnh: Nick Grimshaw, hiện sống ở phía bắc London, mua chiếc Mercedes G-class hồi tháng 9/2015 với số tiền khoảng 105.000 USD.