50 nghệ sĩ chế tạo siêu xe từ phế liệu Sau hơn một năm thu thập phế liệu và chắp nối, 50 nghệ sĩ tạo ra 6 bản sao đúng kích thước của các siêu xe đình đám.50 nghệ sĩ từ khắp nơi trên thế giới tập trung tại Pruzskow, gần thủ đô Warsaw của Ba Lan để thực hiện tác phẩm tạo hình siêu xe từ phế liệu. Những mẫu xe ra đời là Mercedes 300 SL, Bugatti Veyron, Lamborghini Aventador, Fiat 500 và Maserati GranTurismo và cả một môtô, tất cả đều có kích thước bằng xe thật. Các siêu xe tạo hình từ phế liệu.  Không chỉ vẻ ngoài giống siêu xe mà ngay cả nội thất và khoang động cơ cũng giống. Vật liệu gom từ nhiều bãi phế liệu lớn trên khắp châu Âu trong thời gian hơn một năm. Xuất hiện nhiều nhất trên xe là bánh răng và đĩa phanh, những thứ tận dụng triệt để nhằm tạo mặt phẳng thân xe. Nhóm nghệ sĩ sẽ mang siêu xe phế liệu tới Dubai Auto Show 2017 đồng thời có một phòng trưng bày tại Ba Lan.