Coupe hạng sang BMW X6 35i gần 3,7 tỷ tại Việt Nam Mẫu coupe thể thao đa dụng trang bị động cơ xăng 3.0 cùng những công nghệ mới của BMW.BMW X6 được coi là mẫu xe tiên phong ph Mẫu SAC (Sport Activity Coupe) có kích thước chiều dài 4.909 mm, chiều rộng 2.170 mm và cao 1.702 mm. Trong đó, chiều dài trục cơ sở ở mức 2.933 mm giúp khoang nội thất rộng rãi hơn so với các phiên bản xe đời trước. Xe có bộ hướng dòng không khí trên bánh xe và lọc không khí ở chắn bùn, hướng dòng không khí đi qua cũng như xung quanh xe. Đuôi cá nhỏ phía sau giúp xe đầm hơn khi chạy tốc độ cao. Cụm ống xả kép đặt dưới cản sau. Vành hợp kim nhẹ kích thước 19 inch kiểu nan chữ V giúp tăng thêm vẻ mạnh mẽ, thể thao cho phần ngoại hình. Lưới tản nhiệt kiểu nan đứng, đèn pha hai bên mở rộng từ lưới tản nhiệt ra phía thân xe, kiểu thiết kế đèn pha đặc trưng trên những chiếc BMW đời mới. Khoang hành lý rộng rãi trên X6 có thể chứa được nhiều hành lý hơn cho những chuyến đi xa dài ngày. X6 xDrive35i lắp cỗ máy 3 lít 6 xi-lanh thẳng hàng tăng áp với công nghệ TwinPower Turbo, cho công suất 306 mã lực tại vòng tua máy 5.800 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 400 mã lực ở dải 1.200-5.000 vòng/phút. X6 sử dụng hộp số tự động 8 cấp, hệ dẫn động 4 bánh xDrive với tỷ số truyền 40:60 giữa trục trước và sau, thay đổi tỷ số tùy theo điều kiện mặt đường và điều kiện lái. Mức tiêu hao nhiên liệu mà BMW công bố là 8,5 lít/100 km.    Ghế thể thao thiết kế ôm lưng người ngồi hàng phía trước, chỉnh điện và nhớ vị trí. Màn hình trung tâm với camera phía trước giúp người lái dễ dàng quan sát hơn, camera sau được kích hoạt khi cài số lùi và camera 360 độ kích hoạt toàn bộ camera xung quanh xe khi có chướng ngại vật vào quá gần xe.