Mitsubishi Xpander - xe cho gia đình trẻ giá từ 550 triệu Mẫu MPV mang thiết kế lạ mắt với 7 ghế, động cơ 1.5, có hai phiên bản số sàn và số tự động, giao xe từ tháng 10.Ngày 8/8, Mitsubishi Việt Nam ra mắt báo chí sản phẩm mới của hãng, chiếc Xpander, xe gia đình 7 chỗ theo phong cách MPV lai crossover. Phong cách này tương tự như những sản phẩm khác chưa có mặt ở Việt Nam như Honda B-RV hay Toyota Rush. Thiết kế vẫn sử dụng ngôn ngữ Dynamic Shield như trên Outlander và Pajero Sport mới nhưng Xpander táo bạo nhất trong số các sản phẩm của hãng hiện nay. Đèn pha halogen đưa xuống hốc, dải LED chạy ban ngày như một cặp mắt híp phía trên cùng. Chiếc Hyundai Kona sắp ra mắt ở Việt Nam cũng dùng cách sắp xếp này. Mitsubishi ra mắt tại Vũng Tàu.  Nội thất có thiết kế đơn giản với cách bố trí hình học cơ bản, tiện tay tài xế và người ngồi cạnh. Đánh đổi cho sự hữu dụng là tạo hình bảng điều khiển trung tâm có phần hơi đuối, thiếu chút cá tính so với vẻ ngoài. Hai hàng ghế sau có thể gập để tăng không gian chứa đồ.  Hướng tới khách hàng trẻ, Xpander tích hợp nhiều tiện nghi như màn hình giải trí cảm ứng 6,2 inch, âm thanh 6 loa (bản AT), ổ cắm điện 12V ở cả 3 hàng ghế, điện thoại rảnh tay, kiểm soát hành trình. Điều hoà vẫn là dạng chỉnh tay nhưng có cửa gió cho hàng ghế sau, ghế bọc nỉ và chỉnh tay. Hãng cho biết tăng độ dày cho kính cũng như thêm nhiều lớp hấp thục âm thanh để chống ồn. Nội thất cơ bản cho một mẫu xe gia đình.  Công nghệ an toàn trên chiếc crossover lai MPV gồm 2 túi khí, chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD, hỗ trợ lực phanh khẩn cấp BA, cân bằng điện tử, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, camera lùi. Lượng công nghệ đủ để tạo sức cạnh tranh so với các mẫu xe khác ở phân khúc B. Mitsubishi Việt Nam bán Xpander ở mức giá 550 triệu bản số sàn và 650 triệu bản số tự động, tương đương bản EcoSport 1.5 Titanium, rẻ hơn nhiều so với Kia Rondo. Những đối thủ thực sự cùng kiểu xe là Toyota Rush hay Honda BR-V chưa về nước. Nếu là một chiếc crossover, Xpander nhỉnh hơn EcoSport ở số ghế. Nếu là MPV, xe có lợi thế ban đầu nhờ thiết kế mới lạ. Tuy vậy để chinh phục khách hàng, hãng xe Nhật còn phải đáp ứng vấn đề khác là công năng, xe phải đủ mạnh mẽ để 5-7 người cùng đồ đạc.