Độ nội thất 'xế cổ' Ford Mustang 1967 Bản độ kết hợp cổ điển và hiện đại giúp mẫu xe cơ bắp của Ford tái sinh trong hình hài khác, đặc biệt ở nội thất.Mustang là một trong số ít dòng xe thành công trong quá khứ vẫn còn duy trì sản xuất đến hiện tại của Ford. Mẫu xe thể thao cơ bắp đậm chất Mỹ, Mustang 1967 qua bản độ của Carlex Design thay đổi nhiều ở ngoại thất. Hình hài nguyên bản, riêng hệ thống treo tinh chỉnh lại. La-zăng 5 chấu Hãng độ sơn lại màu xanh cho mẫu xe cổ. Những chi tiết còn lại như cản sau, bộ ba đèn hậu đặt theo chiều dọc và logo vòng tròn đặc trưng vẫn giữ nguyên. Bản độ tập trung vào khoang cabin với màu sắc đen-bạc cổ điển kết hợp cùng các vật liệu da, crôm và sợi carbon. Bảng táp-lô ốp, bệ tì tay hay bảng điều khiển trung tâm đều ốp sợi carbon. Cụm đồng hồ analog cổ điển cũng ốp sợi carbon. Vô-lăng ba chấu ốp sợi carbon và đính thêm các hình tròn nhỏ màu bạc chế tác thủ công. Thiết kế của những năm 1960 thế kỷ trước với kiểu tay quay để chỉnh gương. Phần cửa trước của bản độ Ford Mustang 1967 bọc da và ốp sợi carbon. Ghế ngồi trước, sau với nhiều hình khối cơ bắp. Chất liệu bọc ghế bằng da lộn màu đen cùng các đường chỉ khâu màu tương phản. Màu đen mờ đồng nhất của nội thất Ford Mustang 1967. Chất liệu da cùng sợi carbon là hai điểm nhấn tạo nên không gian hiện đại nhưng mang hơi hướng classic trên mẫu xe cổ.