Trải nghiệm Pajero Sport và Triton cùng nhà vô địch việt dã toàn cầu Trong những ngày tháng 8, người từng 2 lần liên tiếp giành chiến thắng tại giải đua Dakar Rally mang lại cho giới mê xe Việt những cảm xúc mới mẻ bằng màn biểu diễn với 2 mẫu xe của Mitsubishi.Với những người hiểu xe, không khó để nhận ra sự hiện diện của tay lái huyền thoại Hiroshi Masuoka cho thấy tinh thần tự tin mạnh mẽ của Mitsubishi thông qua việc ép những chiếc xe thể hiện tối đa năng lực ấn tượng mà chúng sở hữu. Thực tế, nếu như Triton đã tạo dựng được chỗ đứng vững vàng ở thị trường trong nước, Pajero Sport lại mở ra một phân khúc riêng đầy mới mẻ trong danh mục sản phẩm của Mitsubishi (xen vào giữa Pajero và Outlander). Triton có nhiều đặc điểm thiết kế và ứng dụng công nghệ của bậc đàn anh Parejo danh tiếng mà tên tuổi gắn liền với lịch sử của giải đua đường trường khắc nghiệt nhất hành tinh Dakar Rally. Mẫu SUV thừa hưởng nhiều đặc điểm thiết kế và ứng dụng trên Pajero - thứ đã khiến cho Mitsubishi nổi danh trong cuộc chơi việt dã - và nhắm dành riêng cho các thị trường mới. Với thiết kế chuẩn mực dựa trên những hiểu biết về địa hình off-road – lĩnh vực mà Mitsubishi luôn được đặt ở chiếu trên so với các nhà sản xuất xe khác, có thể khẳng định rằng cả Pajero Sport và anh em song sinh Triton là những chiến binh thực thụ trên mọi cung đường. Hiroshi Masuoka - người từng 2 lần vô địch giải Dakar Rally. Xem xét sâu sắc hơn, những điểm chung giữa chiếc bán tải Triton và Pajero Sport mới càng trở nên rõ nét. Trong đó có thể kể tới hệ thống giảm xóc trước dạng càng xoắn kép với các thanh giằng chống xoắn cỡ lớn bố trí ở cả hai đầu – yếu tố rất quan trọng để giữ độ ổn định cho thân xe với mẫu xe có khoảng sáng gầm lớn như Pajero Sport. Ngoài ra, hệ thống giảm xóc độc lập phía sau sử dụng mô hình kết nối ba điểm cùng lò xo kết hợp thanh giằng ổn định – đặc điểm hứa hẹn đem tới khoang lái êm ái song song với việc đơn giản hóa quá trình sửa chữa, bảo dưỡng về lâu dài. Về vận hành, Triton trang bị động cơ diesel với cơ chế phun nhiên liệu đường dẫn chung (Common Rail) và công nghệ tăng áp biến thiên (VGT). Hệ thống Common Rail cho phép nhiên liệu được cung cấp chính xác tới từng xi-lanh ở áp suất cao nhờ hệ thống điều khiển điện tử với kết quả là mức công suất đạt được cao hơn trong khi tiết kiệm nhiên liệu, giảm lượng khí thải so với mô hình truyền thống. Trong khi đó, công nghệ VGT giúp cải thiện độ ì của turbo tăng áp và tăng công suất cực đại lên hơn 30%. Mặt khác, với Pajero Sport, xe trang bị động cơ V6 3.0 MIVEC với công suất cực đại lên đến 220 mã lực, lớn nhất trong phân khúc SUV hiện nay. Pajero Sport và Triton đều thừa hưởng hệ thống truyền động bốn bánh Super Select lừng danh của hãng với khả năng chuyển từ cơ chế dẫn động hai bánh sang bốn bánh ở tốc độ cao (tối đa 100 km/giờ). Đặc biệt hơn, ngoài khả năng khoá vi sai trung tâm ở cả hai chế độ cầu nhanh 4HLc (thích hợp cho địa hình trơn trượt xấu) và cầu chậm 4LLc (thích hợp cho địa hình bùn, tuyết lún sâu), hệ thống Super Select còn mang đến chế độ dẫn động 4 bánh toàn thời gian (4H) duy nhất trong phân khúc bán tải. Sự hiện diện của Super Select, đặc biệt là chế độ 4H trong thử nghiệm thực tế ở tốc độ cao giúp bốn bánh xe luôn bám chặt vào mặt đường trong khi tay lái vẫn hoạt động hiệu quả - bất chấp mặt đường đã trở nên trơn trượt vì những cơn mưa rào thoáng qua. Pajero Sport sử dụng động cơV6 3.0 MIVEC với công suất cực đại220 mã lực. Với khoảng trống đặc biệt lớn giữa bánh xe và vè lốp, Pajero Sport linh hoạt trên các địa hình gồ ghề - một phần lớn nhờ khoảng hành trình lò xo dài. Việc di chuyển qua các ổ voi lớn trên đường hay vượt qua địa hình đá lởm chởm trở nên nhẹ nhàng. Hệ thống giảm xóc với đệm cao su bổ sung hai đầu trên Pajero Sport đặc biệt êm ái và dường như “nuốt” mất các chướng ngại vật. Với khoảng sáng gầm 215 mm, việc sử dụng cả hai mẫu xe gầm cao trong thử nhiệm ở điều kiện thực tế có lẽ sẽ “vô lo” – kể cả khi đường ngập hay ổ gà cỡ lớn choán mặt đường phía trước. Trên đường chạy phẳng trải nhựa, nhờ động cơ MIVEC V6 3.0, Pajero Sport mang lại cảm giác tăng tốc nhanh chóng dù trọng lượng xe gần 2 tấn. Cũng theo nhà sản xuất, hộp số INVECS-II có thể phân tích điều kiện lái và thao tác của tài xế nhằm đưa ra những chương trình sang số hợp lý nhất cho mỗi phong cách chạy xe khác nhau. Khi đạt tốc độ đủ nhanh, độ ổn định thân xe biểu hiện tốt một cách đáng ngạc nhiên – bất chấp hành trình dài của giảm xóc (đặc trưng của dòng SUV gầm cao). Với hệ thống trợ lực dầu, vô-lăng Pajero Sport vận hành chính xác và có độ đầm cần thiết. Những thay đổi nhỏ trên vô-lăng đều thể hiện ngay trên mặt đường, không có hiện tượng trễ. So với các dòng xe cùng cỡ, phanh của Pajero Sport có độ bám cao và có thể được điều khiển một cách linh hoạt tuỳ theo kiểu hình di chuyển (một đặc tính quan trọng khi off-road). Điều đó cho thấy nếu đầu tư vào Pajero Sport chỉ cho mục đích này, bạn thực sự đã gây ra một sự lãng phí lớn - cả với túi tiền của mình lẫn giá trị của chiếc xe! Nói một cách khác, mẫu SUV này của Mitsubishi không phải là một chiếc xe to xác nhưng yếu đuối để hù dọa, tranh giành trên phố mà là một chiến binh thực thụ cho những cung đường gai góc. Triton trang bị động cơ diesel với cơ chế phun nhiên liệu đường dẫn chung (Common Rail) và công nghệ tăng áp biến thiên (VGT). Điều nổi bật qua sự kiện là với Pajero Sport và Triton – song song với sự hiện diện của Outlander và Outlander Sport đầy mới mẻ, rõ ràng Mitsubishi đã có trong tay một đội quân đủ mạnh cho mục tiêu tái chiếm thị trường. Với chủ lực hướng tới những mẫu gầm cao, song song với các dòng phổ thông phù hợp với nhu cầu đại trà như Mirage và Attrage, có lẽ tất cả những gì người hâm mộ thương hiệu lừng danh của đảo quốc mặt trời mọc mong chờ chỉ còn là sự xuất hiện của một vài mẫu hiệu năng cao nữa mà thôi.