Thợ cơ khí Nga biến Daewoo Matiz thành xe bán tải Với khoản đầu tư bằng 1,5 lần chi phí mua một chiếc Matiz, phiên bản pick-up ra đời sau 2 tháng lao động.Ảnh và thông tin về phiên bản bán tải tự chế của Matiz xuất hiện trên trang EnglishRussia. Sự đầu tư không chỉ về tài chính mà còn được cho là rất công phu, tỉ mỉ. Phần thùng xe được đặc biệt quan tâm tới những chi tiết nhỏ với những bộ phận bằng vật liệu tẩm cao su và cửa mở ngang. Phía đầu xe gây chú ý với đèn pha LED, ngoài ra là khoảng cách nới rộng giữa 2 bên bánh xe cùng bộ lốp thể thao. Logo của Daewoo Matiz vẫn giữ nguyên. Phần thùng xe mới được ốp thép tấm... rồi sơn đen. Chiếc bán tải tự chế gây ấn tượng với màu sơn vàng ngoại thấttương phản màu đen ở thùng xe.