Cha đẻ Bugatti EB112 giúp thiết kế siêu xe Trung Quốc Siêu xe GT96 của start-up Trung Quốc Techrules có sự đóng góp của cha con nhà thiết kế lừng danh người Italy Giorgetto và Fabrizio Giugiaro.Techrules GT96 từng xuất hiện dưới dạng concept tại triển lãm ôtô Geneva hồi tháng 3 và sẽ ra mắt dưới dạng phiên bản sản xuất ở triển lãm Geneva 2017. Techrules GT96 phiên bản concept ở triển lãm Geneva 2016. Ảnh: Khi ra mắt cách đây gần nửa năm, GT96 gây chú ý nhờ việc sử dụng 6 động cơ điện. Kết quả là siêu xe có sức mạnh tới 1.030 mã lực và mô-men xoắn cực đại 8.639 Nm. Thời gian tăng tốc từ 0-96 km/h chỉ sau 2,5 giây và xe chạy được quãng đường 2.000 km mỗi lần sạc. Để biến bản ý tưởng thành xe thương mại, Techrules không chỉ nhờ tới sự giúp đỡ của nhà thiết kế lừng danh Giorgetto Giugiaro và con trai, mà còn thuê L.M. Gianetti, một hãng công nghệ và chuyên sản xuất xe đua, xe trưng bày, linh kiện thay thế có trụ sở tại Torino, Italy. Start-up Trung Quốc nhờ tới sự trợ giúp của những tên tuổi thiết kế nổi tiếng từ Italy để sản xuất siêu xe. Ảnh: Vai trò chính xác của cha con nhà thiết kế Giugiaro trong dự án không được Techrules hé lộ nhưng dường như cha đẻ của siêu xe Bugatti EB112 và con trai giúp trau chuốt lại thiết kế của GT96 trước khi sản xuất.