Điều ít biết về bầu trời sao trên xe Rolls-Royce Mỗi bầu trời sao trên xe Rolls-Royce có từ 800-1.600 bóng đèn sợi quang và lắp ráp hoàn toàn thủ công.Bầu trời sao ngự trị phía trên hàng ghế sau và là một trong những tùy chọn dạng Bespoke của Rolls-Royce. Không chỉ có trên Phantom, bầu trời sao cũng xuất hiện cả trên mẫu Wraith coupe và Ghost sedan. Mỗi bầu trời sao được lắp ráp thủ công và "đo ni đóng giày" theo mong muốn của chủ xe. Rolls-Royce có thể tái dựng bất cứ chòm sao nào trên bầu trời.   Bầu trời sao không chỉ gây ấn tượng về thẩm mỹ, mà còn tạo hiệu ứng đặc biệt theo cách chiếu sáng nội thất. Trong ảnh là trần xe của một chiếc Wraith. Độ sáng của những "vì sao" có thể được điều chỉnh thông qua hệ thống thông tin giải trí.