MV Agusta F4Z - superbike một mình một phong cách Mẫu superbike mới, thành quả hợp tác giữa MV Agusta và nhà thiết kế lừng danh Zagato, sẽ xuất hiện tại Pháp vào ngày 4/9.Sau khi hé lộ vài hình ảnh ban đầu cách đây ít tuần, hãng xe Italy cũng chịu giới thiệu trọn vẹn F4Z trước khi mang chiếc superbike tới Pháp tham dự sự kiện Chantilly Arts and Elegance Show diễn ra đầu tháng 9. Superbike mới MV Agusta F4Z với thiết kế độc đáo. Hiện chưa có nhiều thông tin chi tiết về F4Z, ngoài vài video mà MV Agusta đã đăng tải trước đó. Những hình ảnh cho thấy thiết kế thân xe nuột với sự kết hợp của những đường bo tròn với đường gân dập nổi trên bình xăng. Phong cách toát lên vẻ quen thuộc của ngôn ngữ thiết kế hiện hành của MV Agusta qua bề mặt phẳng cùng các đường góc cạnh. F4Z sẽ trình làng ngày 4/9 tại Pháp. F4Z 2017 có thể sử dụng động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng đang cung cấp sức mạnh cho dòng F4 hiện hành, theo