Isuzu mu-X - tân binh SUV cho khách Việt Mẫu SUV mới thừa hưởng lợi thế của đại gia ngành xe thương mại, đối thủ của những Fortuner, Everest, Pajero Sport tại Việt Nam.Trong khi Toyota Fortuner, Ford Everest, Mitsubishi Pajero Sport xuất hiện từ lâu thì mu-X ra mắt khá muộn, nhưng trong tình thế phân khúc SUV đang có tăng trưởng tốt. Trong 2015, Isuzu bán 10.000 xe mu-X tại Philippines và hãng xe Nhật tham vọng doanh số tại Việt Nam còn tốt hơn. Trải nghiệm Isuzu mu-X tại trường đua Bira Circuit, Thái Lan.  Thử thách đầu tiên dành cho cánh phóng viên là mu-X bản 3.0 hộp số tự động 5 cấp. Phiên bản 3.0 này xuất khẩu sang thị trường Việt Nam với tỷ lệ nội địa hóa tại Thái Lan là 90%, chỉ có hộp số nhập khẩu từ Nhật Bản với số tự động và số sàn ở Philippines. Ở Bira Circuit, Isuzu mu-X phải qua các bài kiểm tra đường trơn trượt, chướng ngại vật, khả năng kiểm soát, độ ồn và sự thoải mái, tăng tốc, đường gồ ghề. Chiếc SUV có thiết kế nam tính, đường nét sắc cạnh, đèn pha projector, đèn LED ban ngày theo xu hướng mới. Đuôi xe gắn thêm cánh gió thể thao. Khác với Việt Nam, vô-lăng của mu-X Thái Lan đặt bên phải. Bước lên xe, ấn tượng đầu tiên là không gian thoáng, các chi tiết bọc da từ vô-lăng cho đến ghế, cần số ốp gỗ. Tiếng động cơ mu-X đặc trưng của máy dầu Nhật, tiếng cành cành rất rõ. Xe trang bị động cơ diesel 3 lít turbo tăng áp công suất 163 mã lực tại vòng tua máy 3.200 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 380 Nm ở ngay dải vòng tua máy từ 1.800 đến 2.200 vòng/phút. Hộp số tự động 5 cấp. Kéo cần số về D, nhả chân phanh, mu-X bắt đầu di chuyển khá nhẹ nhàng. Chạy hết đường pit ra đường đua, huấn luyện viên nhắc đạp ga, xe không tăng tốc ngay mà như nín thở lấy đà, kiểu động cơ dầu. Tiếng động cơ rít lên từ bộ tăng áp dội vào xe. Chân ga có lực đàn hồi khá tốt nên cảm nhật thật hơn so với các đối thủ cùng phân khúc. mu-X dành cho thị trường Thái Lan. Khúc cua trái đầu tiên đồng hồ chỉ 70 km/h, huấn luyện viên nhắc giữ nguyên tốc độ. Khác với nỗi sợ cua tốc độ cao, mu-X có vô-lăng phản ứng khá tốt, nhẹ và theo ý người điều khiển. Nhờ trang bị hệ thống kiểm soát lực kéo và cân bằng điện tử, mu-X vào cua không bị trượt. Đến bài kiểm tra trơn trượt với đường ướt ở góc cua phải, tốc độ quy định 40 km/h độ bám đường khá tốt và cân bằng. Vượt qua góc cua phải, biển báo giới hạn tốc độ 50 km/h với bài thử zig zag. Ở bài tập này, vô-lăng khá chính xác theo yêu cầu của tài xế. Hệ thống kiểm soát lực kéo và cân bằng điện tử phát huy tốt giúp mu-X dễ dàng vượt qua, phản xạ thân xe khá ổn định, trang bị này còn thiếu trên Toyota Fortuner. Sang bài kiểm tra khả năng kiểm soát, tốc độ cho phép 60 km/h. Bài kiểm tra này là tổng hợp của 2 bài trước, mu-X đáp ứng mọi yêu cầu của chủ nhân, thân xe ổn định không có hiện tượng bồng bềnh, vô-lăng nhẹ và chính xác. Cảm giác phấn khích tăng dần, xua tan những hoài nghi ban đầu về cảm giác lái, độ ổn định của mu-X. Sang bài thử độ ồn và sự thoải mái khi đi qua chướng ngại vật với tốc độ 20 km/h. Vượt qua những đường gờ, phản xạ từ bánh xe lên vô-lăng rõ rệt. Hệ thống treo trước và sau phản ứng khá tốt, êm ái. Trường đua Bira Circuit thiết kế như dành riêng cho thử xe, có cả đường đất gồ ghề cho những bài thử off-road. mu-X khiến người điều khiển bất ngờ nhờ hệ thống treo ứng dụng từ dòng xe tải và bán tải của Isuzu. Mẫu SUV di chuyển êm ái qua những gờ đất cao, không bị rung lắc hay chòng chành. Phản ứng từ vô-lăng vẫn chính xác. Chuyển sang bài tăng tốc lên 100 km/h trên đường thẳng, đạp lút ga, mu-X tăng tốc khá ấn tượng nhờ trang bị dẫn động cầu sau. Hộp số tự động 5 cấp vẫn cảm nhận được độ trễ chân ga. Lúc này tiếng ồn từ động cơ mới thấy rõ, dội ngược vào cabin. Nội thấtmu-X. Trong cùng phân khúc và mức giá của mình, Isuzu mu-X trở thành chiếc SUV đầu tiên trang bị gần như đầy đủ và hoàn chỉnh với các tính năng an toàn như hệ thống chống bó cứng phanh (ABS), phân bổ lực phanh điện tử (EBD), hỗ trợ phanh khẩn cấp (BA), kiểm soát lực kéo (TCS), cân bằng điện tử (ESC). Hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc (HSA), khung xe và khung gầm kiên cố, thanh gia cường trên 4 cửa. Với kinh nghiệm lâu năm về dòng xe thương mại, Isuzu mu-X hứa hẹn là lựa chọn đáng suy nghĩ khi khách hàng Việt móc hầu bao. Từ lợi thế dòng xe tải và bán tải, liệu Isuzu có tạo nên làn sóng mới? Tại Việt Nam, Isuzu mu-X bán ra 2 phiên bản gồm 2.5 số sàn giá 899 triệu đồng và 3.0 số tự động giá 960 triệu đồng, trong khi đối thủ Toyota Fortuner có giá từ 947 - 1.156 triệu đồng.