Turanza T005A thế hệ lốp mới có mặt tại Việt Nam Bridgestone ra mắt dòng lốp ôtô mới thay thế người tiền nhiệm GR100 cải tiến mặt tiếp xúc, thiết kế lại khối gai và sử dụng hợp chất mới.So với dòng lốp trước đây, Turanza T005 cải tiến tập trung vào sự êm ái và giảm thiểu tiếng ồn.  Sản phẩm mớicó nhiều cải tiếntrong thiết kế để mang đến những trải nghiệm lái yên tĩnh, êm ái hơn cho người dùng. Bridgestone cải tiến với những khối gai đa dạng được thiết kế đặc biệt, giúp tăng cường khả năng phân tán tiếng ồn cũng như các góc vát rãnh gai sâu, làm giảm va đập của lốp lên mặt đường, giảm lượng tiếng ồn phát sinh truyền vào trong khoang lái. Ngoài ra, biên dạng bề mặt tiếp xúc giữa lốp và mặt đường cũng như vùng hông lốp được cải tiến để giảm xung chấn. T005A ứng dụng công nghệ Nano Pro-Tech, thừa hưởng từ GR100, giúp tăng cường kết nối giữa hạt silica và polymer, nhằm tăng diện tích tiếp xúc, từ đó giảm sản sinh nhiệt và hạn chế năng lượng tiêu hao. Cải tiến này giúp nâng cao hiệu suất hoạt động trên đường ướt của lốp và gia tăng mức độ an toàn. Cuối cùng, rãnh gai vát chéo trên lốp sẽ tránh được sự biến dạng và đảm bảo sự tiếp xúc với mặt đường, nâng cao hiệu suất phanh. Dòng lốp mới Turanza T005A đã ra mắt người dùng tại Hà Nội vào ngày 28/7 và tại TP HCM ngày 4/8. Trước khi ra mắt tại Việt Nam, Bridgestone Turanza T005A đã giới thiệu tại các nước khác trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương như Thái Lan, Singapore, Hàn Quốc, Malaysia... Thực tế của người dùng khi trải nghiệm qua các địa hình khác nhau từ đường nội thành, đường cao tốc đến các cung đường đèo núi - trong sự kiện lái thử vừa qua tại Hà Nội và TP HCM, Turanza T005A có độ bám đường tốt, tạo cảm giác chắc chắn khi lái xe. Đặc biệt, độ êm ái của lốp khi chạy trên mặt đường mấp mô, hoặc qua các thanh giảm tốc trên đường được nhiều khách hàng đánh giá cao. Tại Việt Nam, mẫu lốp mới có 24 kích thước khác nhau từ vành 16 đến vành 19 inch, thông số lốp tham khảo