Thanh niên ngổ ngáo đánh võng trước đầu xe buýt Đạp xe nghênh ngang cố tình cản đường xe buýt, nhân vật đầu gấu còn lớn tiếng cãi vã với một thanh niên bước xuống từ xe chở khách.Không chỉ đạp xe thật thong thả ngay trước đầu xe buýt, thanh niên kỳ lạ tỏ rõ thái độ khiêu khích khi nhất định không tạt sang bên để nhường đường. Khi một người từ trên xe buýt bước xuống góp ý, nhân vật chính lập tức sửng cồ đáp lại bằng vẻ bất cần, ngang ngạnh. Sau màn cãi vã với phần thắng thuộc về mình, thanh niên tiếp tục đạp xe như cũ, thậm chí cố tình đánh võng nhưng bất ngờ tự ngã và nằm giữa đường. Xe buýt nhẹ nhàng lách qua và chạy thẳng. Video có tiêu đề "Quả báo?" đăng trên mạng xã hội ngày 28/8 thu hút gần 340.000 lượt xem và hơn 1.600 lượt chia sẻ. Trong số hơn 430 bình luận chủ yếu có 2 luồng ý kiến trái chiều. Một bên đặt câu hỏi tại sao tài xế xe buýt không dừng lại và xuống xem thanh niên kia có bị làm sao hay không, nhưng lập tức có người đáp lại, rằng một nhân vật đầu gấu, cố tình gây sự như thế thì cần gì phải quan tâm. Một người khác bình luận: "Đây không phải quả báo, mà là định luật Darwin".