Bồn gas 400 tấn được vận chuyển thế nào Chiếc bồn khổng lồ nặng 400 tấn, dài 74 m được đưa từ nơi này tới nơi khác nhờ xe tải chuyên chở cùng các thiết bị tự lái đặc biệt.Hãng Maxtrans (Bỉ) vận chuyển bình gas hàng trăm tấn bằng cách sử dụng dây chuyền trục dạng S. Khối hàng đặc biệt được đưa từ nhà máy sản xuất tới gần một bến cảng tại kênh đào Albert, và từ đó lên tàu tới Antwerp, đều ở Bỉ. Bồn gas nặng 400 tấn, dài 74 m với đường kính 8,4 m. Để chuyên chở là thiết bị kéo 8x4 kết nối với đầu xe kéo bằng một chiếc khuỷu. Những thách thức trên quãng đường từ nhà máy tới bến cảng là các khúc cua hẹp, nơi những chiếc giá xoay với các thiết bị tự lái phát huy tác dụng.