Người Việt lạ lẫm khi CSGT quét đường giữa trời nắng Hình ảnh CSGT cầm chổi quét thủy tinh vỡ hay cát giữa đường nhận nhiều ý kiến trái chiều từ người dân.Chức năng của CSGT không chỉ là phạt mà còn là hướng dẫn giao thông và hỗ trợ giao thông. Vì thế việc một người mặc bộ cảnh phục, cầm chổi thay vì dùi cui, cặm cụi quét dọn đường cho sạch sẽ, xét về lý thuyết là hoàn toàn bình thường. Nhưng tại Việt Nam, dường như không phải vậy. Tôi nhớ nhiều lần đi công tác nước ngoài, ở mỗi nước lại gặp những vị CSGT rất vui tính, có người nhảy như một "dancer" để hướng dẫn các phương tiện đi đúng làn, có người cong lưng giúp tài xế đẩy một xe chết máy vào lề đường. Người đi đường dường như coi chuyện đó hết sức bình thường, ít ai quay phim chụp ảnh hay chỉ trỏ tò mò. Ở Việt Nam thì dường như mọi người chưa quen được việc này. CSGT trong mắt người dân hơi xa cách thậm chí có chút sợ sệt vì cứ nhìn thấy lực lượng áo vàng, ai cũng nghĩ "phải chăng anh ta sẽ bắt mình?". Điều đó xuất phát một phần từ người tham gia giao thông chưa trang bị đủ kiến thức về luật, đồng thời một phần khác tới từ CSGT luôn chăm chú xử phạt nhiều hơn là hướng dẫn. Nhìn thấy hình ảnh CSGT cầm chổi quét thủy tinh vỡ hay đất cát, sỏi đá trên đường, tôi thấy rất vui, vì ít ra qua những việc làm này, cảnh sát và người dân tới gần nhau hơn.