Những lý do biển xe 5 số cần dấu chấm Lý do đầu tiên là dễ nhớ bởi trí não con người rất khó ghi nhận những dãy số nhiều ký tự.Theo nghiên cứu khoa học, một dãy 5 số liền sẽ rất khó nhớ, nhưng nếu chia làm 2 cụm nhỏ gồm 3 và 2 số người nhìn có thể dễ dàng để nhớ hơn. Để tiện cho người khác nhìn và nhớ biển số trong vài giây thì đây là giải pháp thông minh. Nhất là trong những tình huống đặc biệt, như cướp giật trên phố hay xe gây tai nạn rồi bỏ chạy. Trong dãy 5 số thì dấu chấm giữa các cụm 3 số và 2 số sẽ có 2 lựa chọn là 123.00 hoặc 12.300. Nếu ai đó giỏi xác suất sẽ thấy, điều này giúp kho số rộng hơn rất nhiều. Trong tương lai nếu có thêm nhiều xe đăng ký cũng không lo "hết số". Một ý kiến khác lại cho rằng, lúc biển còn 4 số người ta đã quan niệm biển tứ quý, nên điều này không thể tái diễn thành biển ngũ quý được. Cách làm này sẽ hạn chế quan niệm về biển số đẹp. Đặc biệt, trong nghiệp vụ của công an giao thông, dấu chấm này sẽ giúp ích cho việc áp dụng phương pháp loại trừ trong quá trình xác minh và tìm kiếm biển kiểm soát trong trường hợp người làm chứng không nhớ hết 5 con số, hay ảnh chụp không đủ 5 con số...