BMW Z4 dừng sản xuất Từ 22/8 dây chuyền sản xuất mẫu roadster chính thức ngừng hoạt động sau khi chiếc Z4 sDrive35is màu cam cuối cùng hoàn thiện.Hiện tại, BMW chưa công bố chính thức thông tin trên nhưng trang Chiếc Z4 cuối cùng mang mã E89 sDrive35is màu cam ánh kim. Chiếc Z4 cuối cùng trang bị động cơ 6 xi-lanh tăng áp kép, công suất 335 mã lực, mô-men xoắn cực đại 500 Nm. Sức mạnh kết hợp với hộp số 7 cấp ly hợp kép giống trên M3, giúp Z4 tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ trong 4,5 giây. Sau hơn 7 năm có mặt trên thị trường với tổng cộng 115.000 chiếc Z4 và không có phiên bản M hiệu suất cao, nhưng BMW không hề thua kém bất kỳ đối thủ nào như Mercedes SLC hay Porsche Boxster. Cũng theo trang tin của Đức, sau khi Z4 dừng sản xuất, BMW sẽ chuyển sang phát triển người kế nhiệm, nhiều khả năng sẽ mang tên Z5. Hiện vẫn chưa có thêm thông tin về mẫu Z5 ngoại trừ mẫu xe thể thao này là sản phẩm hợp tác giữa BMW và Toyota. Z5 có thể sử dụng động cơ hybrid cùng với nguyên vật liệu chủ yếu bằng carbon.