Hai siêu xe Ferrari đâm nhau vì chú chó sang đường Chiếc 488 GTB tránh chú chó sang đường và bị chiếc 488 GTB khác chạy phía sau đâm trúng.Tai nạn hy hữu xảy ra giữa 2 siêu xe cùng đến từ Italy, cùng thương hiệu và thậm chí, cùng là mẫu 488 GTB. Địa điểm va chạm ở Lệ Giang, tỉnh Vân Nam, Trung Quốc cuối tuần trước. Theo truyền thông địa phương, tài xế chiếc Ferrari 488 GTB màu trắng đạp phanh để tránh một chú chó bất ngờ chạy sang đường. Trong khi đó, tài xế của chiếc 488 GTB màu xám phía sau không kịp phản xạ nên đâm vào siêu xe phía trước trước khi lao vào hàng rào giữa đường.  Chiếc 488 GTB màu trắng chạy trước và xe màu xám chạy sau. Khi tài xế xe màu trắng đạp phanh, người điều khiển xe màu xám không phản ứng kịp gây ra va chạm. Phần đầu của 488 GTB màu xám nát bét, trong khi đuôi bên trái của xe màu trắng hỏng nặng. Cả 2 tài xế may mắn không bị thương nặng.