Siêu xe Koenigsegg dát vàng của tay đua người Thái Tay đua 23 tuổi đến từ Thái Lan là chủ nhân chiếc Koenigsegg Agera RS đầu tiên ở châu Âu.Mẫu Agera RS, với số khung #127 và tên gọi riêng "Naraya" được đặc biệt làm cho tay lái Pasin Lathouras của giải đua Siêu xe nổi bật với màu carbon xanh bóng và những chi tiết dát vàng. Agera RS Naraya có màu carbon xanh bóng với những điểm nhấn dát vàng 24 karat. Các chi tiết dát vàng phải mất 2 tuần để hoàn thiện và do nghệ nhân nổi tiếng người Italy, Ettore "Blaster" Callegaro thực hiện. Ngoài ra, phần khung gầm bằng sợi carbon cũng cùng màu sơn carbon xanh bóng, đánh dấu lần đầu tiên một chiếc Koenigsegg có khung gầm và ngoại thất cùng màu. Màu xanh chủ đạo xuất hiện cả ở nội thất với da bọc xanh lam và các điểm nhấn dát vàng. Cũng giống những chiếc Agera RS khác, phiên bản Naraya sử dụng động cơ V8 tăng áp turbin kép của Koenigsegg với công suất 1.160 mã lực và mô-men xoắn cực đại 1.280 Nm. Siêu xe trang bị hệ dẫn động cầu sau với hộp số CIMA 7 cấp. Agera RS Naraya sẽ có màn ra mắt chính thức tại triển lãm xe sang Salon Prive 2016 vào ngày 1/9 tới, bên cạnh bản Agera R mới cũng như siêu xe nổi tiếng Koenigsegg One:1. Hiện hãng xe Thụy Điển chưa công bố mức giá của phiên bản dát vàng.