Range Rover Evoque mui trần bản độ hầm hố Để giúp những ai mê Evoque mui trần nhưng muốn tạo sự khác biệt trên phố, hãng độ Đức Hamann giới thiệu chương trình cá tính hóa ấn tượng.Gần một năm sau khi hãng xe Anh giới thiệu Evoque bản mui mềm, hãng độ nổi tiếng của Đức đưa ra những thiết kế giúp chiếc SUV cỡ nhỏ thêm phần đặc biệt. Những tùy chọn đến từ Hamann là cơ hội để khách hàng của Land Rover tạo sự khác biệt dù Evoque mui trần chỉ bán ra với số lượng giới hạn. Range Rover Evoque mui mềm bản độ Hamann hầm hố. Bắt đầu từ ngoại thất, Evoque Convertible có thể mang lưới tản nhiệt, ba-đờ-sốc và đèn ban ngày thiết kế mới. Phía sau là ba-đờ-sốc trau chuốt lại và nằm thấp hơn cùng cặp ống xả chính giữa. Ngoài ra là một loạt phụ kiện nội thất như bộ bàn đạp bằng nhôm ôxit anốt hóa, bậc cửa có logo Hamann phát sáng cùngbộ vành hợp kim nguyên khối Anniversary Evo kích thước 22 inch. Bản độ sử dụng bộ vành 22 inch bằng hợp kim nguyên khối. Hamann không dừng lại ở những thay đổi về mặt tạo hình. Hãng độ còn tinh chỉnh bộ ECU trên cả 2 phiên bản động cơ của Evoque Convertible, giúp động cơ dầu đạt công suất 210 mã lực và bản máy xăng Si4 cho sức mạnh 260 mã lực. Công suất nguyên bản của Evoque mui trần lần lượt là 178 và 237 mã lực. Cặp ống xả nằm chính giữa thay vì hai bên như trên bản tiêu chuẩn. Hiện Hamann chưa công bố chi phí để nâng cấp Range Rover Evoque mui trần. Tại thị trường Mỹ, Evoque Convertible 2015 bản tiêu chuẩn có giá bán đề xuất 55.000 USD.