'Siêu xe' Bugatti Veyron trong hình hài xe bình dân Nhiều người không thể sở hữu siêu xe triệu đô nhà Bugatti nhưng có cách để thỏa đam mê bằng những bản độ từ Honda City, Suzuki Esteem, Tata Nano.Khi tập đoàn mẹ Volkswagen thông báo dự án chế tạo siêu xe nhanh nhất thế giới đầu năm 2000, đã có những cái cười khẩy về "đứa con" sắp ra mắt của Bugatti. Con số 407 km/h tốc độ tối đa của Bugatti Veyron sau đó khiến làng xe hơi choáng váng. Siêu xe Bugatti Veyron lăn bánh trên đường. Ảnh: Dù không đem lại lợi nhuận kinh tế, thậm chí thua lỗ hơn 6 triệu USD trên mỗi xe bán ra từ 2005, Bugatti Veyron vẫn là một tượng đài trong giới siêu xe. Với Veyron, những gì có thể mô tả là đắt, nhanh, hiếm và là tập hợp của những tinh hoa công nghệ chế tạo ôtô. Nhiều người có ước mơ sở hữu siêu xe, thay vì chi hàng triệu USD để nhận chìa khóa từ đại lý, đơn giản hơn là độ những mẫu xe rẻ tiền thành Bugatti Veyron. Dưới đây là những bản độ của những người yêu xe tại Ấn Độ:  Bản độ Veyron dựa trên Honda City. Một bản sao hoàn hảo của chủ nhân người Ấn với chiếc Honda City mình sở hữu. Ngoại, nội thất đều được thực hiện tỉ mỉ, biến mẫu sedan hạng B trở nên đậm chất thể thao. Thậm chí chủ nhân còn tạo động cơ tăng áp giả ở phía sau để tăng thêm độ chân thực. Bảng điều khiển, vô-lăng và cần số tương tự siêu xe Pháp, nhưng hộp số và đồng hồ tốc độ vẫn dùng của City. Nội thất City tương đồng Veyron. Động cơ tăng áp giả lắp đặt phía sau xe.  Bản độ Veyron dựa trên Tata Nano. So sánh giữa nguyên bản và hình mẫu siêu xe hướng đến là một khoảng cách lớn. Bản độ Bugatti Veyron, một trong những mẫu xe đắt nhất thế giới, dựa trên Tata Nano, mẫu xe rẻ nhất thế giới. Nano xuất hiện trong sự ồn ào nhưng khai tử đầy lặng lẽ. Đồng hồ tốc độ trên mẫu xe độ. Bản độ Tata Nano thực hiện khá tốt phần ngoại thất khi lột tả vẻ ngoài đặc trưng của Veyron. Tuy nhiên chủ nhân vẫn sử dụng động cơ nguyên bản loại 624 phân khối, công suất 37 mã lực cho bản độ. Nội thất tương tự, không thay đổi nhiều và có thêm các chi tiết trang trí bọc da, ốp gỗ.  Bản độ Veyron dựa trên Honda Accord. Tự xưng là "người nhà tr Đuôi xe khá giống Veyron.  Mẫu xe độ có kích thước nhỏ hơn nhiều Veyron. Tại Ấn Độ, Esteem từng là một trong những mẫu sedan phổ thông cỡ nhỏ phổ biến với động cơ xăng 1,3 lít. Sản phẩm của liên doanh Maruti Suzuki được nhiều tay đua xe ưa chuộng. Một người sở hữu mẫu xe này mong muốn độ theo cảm hứng của siêu xe nhà Bugatti. Nhiều chi tiết tuy chưa giống hoàn toàn Veyron nhưng ngoại hình đậm chất thể thao, hiếu chiến. Ngoại hình khá giống mẫu siêu xe nhà Bugatti.  Một bản độ khác dựa trên Tata Nano, mẫu xe rẻ nhất thế giới ngưng sản xuất từ 2019. Một bản độ khác dựa trên Tata Nano nhưng chủ nhân là một người khá đặc biệt. Người này được cho