Mua xe nhập Mỹ bền hơn xe nhập Trung Đông? Tôi định mua một chiếc Land Cruiser nhưng đang phân vân giữa bản xuất Mỹ và Trung Đông vì nghe nói thị trường khác nhau xe cũng có đặc điểm khác nhau.Tôi vẫn nghe nói ở những thị trường khác nhau, cùng một mẫu xe của một nhà sản xuất lại có những đặc điểm khác nhau để phù hợp với thị trường mà xe được bán ra. Tôi không rõ sự khác biệt nằm ở những điểm nào và có ảnh hưởng thế nào? Cụ thể trong trường hợp của tôi, nếu mua bản xuất Mỹ có tốt hơn bản xuất Trung Đông hay không? Mong mọi người cho ý kiến.