Thu nhập 80 triệu nên mua nhà hay xe? Mình 34 tuổi, thu nhập hai vợ chồng khoảng 80 triệu, có con 5 tuổi và chuẩn bị đón thêm một bé nữa. (Trần Long).Hai vợ chồng có căn nhà ở Quận 9 (TP HCM) đang cho thuê giá 6 triệu mỗi tháng, nếu để ở thì ổn, nhưng vì công việc nên mình thuê nhà trong nội thành giá 8 triệu. Số dư hiện khoảng 400 triệu. Mình có 2 ý định, một là mua thêm nhà hoặc mua xe phục vụ gia đình, về quê mình ở Cần Thơ, quê vợ Nha Trang. Chi phí mua xe dự tính là 1 tỷ. Vậy mình nên mua xe hay mua nhà. Mua nhà thì sinh lời, mua xe thì phục vụ gia đình.