Siêu xe Milan Red - 'chim săn mồi' từ Áo giá từ 2,3 triệu USD Mẫu hypercar công suất 1.306 mã lực chỉ sản xuất giới hạn 99 chiếc.Milan Red là cái tên mới nhất tham gia phân khúc siêu xe trên 1.000 mã lực vốn có nhiều tên tuổi đáng gờm như Bugatti,Koenigsegg và nhiều start-up mới nổi đến từ Trung Quốc. Milan Automotive, công ty non trẻ đến từ Áo cho biết, mẫu siêu xe xây dựng trên khung sườn và nhiều thành phần từ sợi carbon. Trọng lượng xe ở mức khoảng 1.300 kg. Thiết kế tối ưu hóa khí động học và lực ép xuống mặt đường. Tên gọi Red của siêu xe lấy cảm hứng từ loài diều đỏ chuyên săn mồi sống ở các miền rừng châu Âu, trong tiếng Đức gọi là Rotmilan. Ngoại hình mẫu hypercar vì thế đậm chất hoang dã với phần đầu xe kèm đèn pha dữ dằn. Milan Red sở hữu thân xe hòa trộn những đường vuốt cong và nhiều mảng khối cơ bắp. Xe trang bị la-zăng đường kính 20 inch bánh trước, 21 inch ở bánh sau. Kẹp phanh gốm Brembo. Milan Red sở hữu đuôi xe đậm chất cơ bắp. Cụm ống xả kép đối xứng. Đèn hậu LED. Hãng sản xuất chưa cung cấp hình ảnh nội thất nhưng cho biết tương xứng với vẻ đẹp bên ngoài. Ngoài ra, khoang lái có thể phản chiếu nhịp tim của tài xế để tăng tính tương tác và xúc cảm thể thao. Xe lắp động cơ quad-turbo 6,2 lít V8, công suất 1.306 mã lực, mô-men xoắn cực đại 1.400 Nm. Hộp số ly hợp kép 7 cấp, dẫn động cầu sau. Milan Red tăng tốc 0-100 km/h trong 2,47 giây, 0-200 km/h trong 5,46 giây. Tốc độ tối đa khoảng 400 km/h. Mức giá khoảng từ 2,3 triệu USD. Có khoảng 18 đơn đặt hàng dành cho Milan Red.