Honda Gienia - bản hatchback của City tại Trung Quốc Phát triển dựa trên nền tảng của City sedan, phiên bản hatchback của City sản xuất ở Trung Quốc bởi liên doanh của Honda với Dongfeng.Mẫu hatchback mới nhà Honda ra mắt ở triển lãm Thành Đô (Trung Quốc) 2016 và tại thị trường đông dân nhất thế giới xe có tên gọi khác là Gienia. Năm 2014 tại triển lãm Bắc Kinh, Honda từng giới thiệu bản Concept B, tiền thân của City hatchback. Mẫu hatchback phát triển riêng cho thị trường Trung Quốc với phần đầu xe thiết kế hầm hố, dải crôm lớn. Lưới tản nhiệt thanh ngang kết hợp cụm đèn pha projector. Honda City bản hatchback. Cụm đèn hậu hình chữ C ôm trọn 2 góc, giống với đàn anh Civic thế hệ mới. City hatchback thêm cánh gió lớn phía sau tạo phong cách thể thao, khí động học. Đèn định vị phía sau tạo điểm nhấn với đường viền mạ crôm. Bộ vành hợp kim 5 chấu. Hiện tại, liên doanh Honda - Dongfeng chưa tiết lộ chi tiết nội thất nhưng hãng tuyên bố City hatchback trang bị hệ thống giám sát điểm mù, cửa sổ trời chỉnh điện, mở cửa không dùng chìa khóa. Hệ thống thông tin giải trí với màn hình cảm ứng, ghế bọc da. Hệ thống cảnh báo va chạm trước sau và camera lùi. Gienia dài 4.517 mm, rộng 1.705 mm, cao 1.477 mm và dài cơ sở 2.600 mm. So với người anh em sedan, mẫu hatchback có thông số tương đương, chỉ có chiều dài ngắn hơn 22 mm. Động cơ của City hatchback có thể là bản 1,5 lít i-VTEC giống trên bản sedan, công suất 129 mã lực, mô-men xoắn cực đại 155 Nm, theo Theo kế hoạch, Honda Gienia (City hatchback) sẽ chính thức ra mắt ngày 18/10 tới.