Nissan Versa - ôtô rẻ nhất tại Mỹ giá 12.900 USD Giá khởi điểm của mẫu sedan Nhật thấp hơn nhiều so với các đối thủ cùng phân khúc như Ford Fiesta, Toyota Yaris hay Kia Rio.Tính cả phí giao hàng, mức giá của Versa S, bản thấp cấp nhất, vẫn chưa bằng Toyota Yaris (15.800 USD) hay Ford Fiesta (15.500 USD). Các mẫu xe khác trong phân khúc subcompact tại Mỹ đều đắt hơn Versa và đều từ 15.000 USD trở lên. Versa còn có tên khác là Sunny tùy thị trường. Nissan Versa 2017 - ôtô rẻ nhất tại Mỹ. Nissan Versa 2017 bán ra với 4 phiên bản: S, S Plus, SV và SL. Bản S thấp cấp nhất trang bị hộp số sàn 5 cấp, điều hòa nhiệt độ, gương hậu chỉnh điện và hệ thống stereo 4 loa với các núm chỉnh audio trên vô-lăng cùng kết nối Bluetooth. Ngoài ra là cửa kính quay tay, cửa xe khóa cơ và ghế lái không điều chỉnh độ cao, không có tì tay hoặc hàng ghế sau không gập. Những thứ còn thiếu sẽ có đủ nếu khách hàng chọn bản S Plus (14.900 USD), SV (16.500 USD) hoặc SL (18.000 USD). Cả 3 bản này đều trang bị hộp số CVT và điều khiển hành trình. Nissan Versa trang bị động cơ 1,6 lít cho công suất khiêm tốn 109 mã lực, khả năng tăng tốc chậm rãi nhưng mức tiêu hao nhiên liệu hợp lý. Các phiên bản sử dụng hộp số CVT dùng 5,9 lít/100 km đường quốc lộ. Những mẫu xe trong phân khúc subcompact và giá bán tại Mỹ. Ở vị trí số 8 không có trong ảnh là Nissan Versa Note hatchback với giá từ 15.100-19.600 USD, và số 10 là Mitsubishi Mirage G4 từ 14.900-17.900 USD.Ảnh: Thực tế, không nhiều người chọn mua bản thấp cấp nhất, đại diện Nissan Dan Passe nói với Trả thêm ít tiền, người mua có cơ hội sở hữu Versa với bộ vành hợp kim 15 hoặc 16 inch, màn hình stereo 5 inch hoặc hệ thống định vị 5,8 inch, hệ thống audio Bluetooth, nút bấm khởi động và camera lùi. Trong khi Versa sedan đã hoàn toàn công khai, thì Nissan vẫn giữ kín thông tin về bản Versa Note hatchback 2017 dù mức giá được công bố từ 15.100 USD.