Siêu sang Rolls-Royce biển 'độc' Không chỉ Việt Nam, đại gia trên thế giới cũng chọn biển số đẹp cho những chiếc siêu sang Rolls-Royce.Rolls-Royce Wraith đăng ký ở Luxembourg với biển tứ quý 9. Wraith biển số Ukraine "AA 7777 TT" xuất hiện ở Monaco. Chiếc drophead Dawn của một đại gia Dubai và người này cũng thích số tứ quý "7777". Một đại gia Nga cũng đăng ký biển toàn số 7 cho chiếc Phantom Coupe serie II. Dawn biển số cặp đăng ký ở Qatar chạy trên một con phố ở London, Anh. Wraith biển 113 đăng ký tại Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE). Không chỉ độc đáo về số, Rolls-Royce Dawn còn độc về chữ. Mẫu xe này sử dụng biển số giống hệt tên xe "DAWN", xuất hiện ở thành phố biểnKnokke-Heist (Bỉ) ngày 27/8. Dawn là mẫu drophead phát triển từ Wraith mang tới hình ảnh chiếc mui trần 2+2 thể thao và đẳng cấp thượng lưu. Phantom Drophead Coupe phiên bản Bijan Limited với biển số "BIJAN" cùng tên xe đỗ bên đường ở Beverly Hills, California, Mỹ. Một chiếc Dawn với biển số "BAD RR 51" của Đức nhưng xuất hiện ở Pháp. Tại châu Âu, người dân có thể lái xe qua các nước thành viên EU dễ dàng nên việc Rolls-Royce ở nước này xuất hiện trên đường phố nước khác không còn lạ. Phantom EWB ở Anh với biển "22 BG", ngoài ra là biểu tượng Spirit of Ecstasy mạ vàng. Phantom Drophead Coupe serie II với biển số hàng thửa "BA55 KSB" ở London, Anh.