Honda SS50 màu 'độc' của chàng trai Biên Hòa Chủ nhân cho biết xe thay đổi một số chi tiết đáp ứng nhu cầu di chuyển những cung đường dài.Chiếc xe được làm lại với tiêu chí đi phượt nên cân bằng giữa sức mạnh và độ bền. Theo chủ nhân, xe đời 1967 đăng ký lại chính chủ biển 5 số Biên Hòa, Đồng Nai.    Xe sử dụng động cơ Honda Future 110 cho mức tiêu thụ nhiên liệu khoảng 1,7 lít/100 km. Sau khi hoàn thiện, xe đã có hai chuyến đi Biên Hoà - Lagi (Bình Thuận) và Biên Hoà - Bến Tre.  "Lúc mới mua về xe mang lý lịch cũ và 'nhan sắc' không đến nỗi tệ, nhưng tôi vẫn quyết định độ lại tiện dụng và mạnh mẽ hơn trong những cung đường phượt. Chi phí thực hiện khoảng hơn 20 triệu". Duy Khánh chia sẻ.