Wave RSX nên chọn bản chế hòa khí hay phun xăng điện tử? Em là sinh viên năm 3, mẹ quyết định mua cho em một chiếc xe máy mới thay thế chiếc Max II cũ với số tiền là 27 triệu (Hồng Thái).Mẹ em có quy định khi mua xe là phải chọn hãng Honda không chọn hãng khác. Nên em đã vào tìm hiểu và quyết định chọn xe Wave RSX, nhưng em phân vân giữa phiên bản chế hòa khí và phun xăng điện tử. Xin hỏi hai bản này khác nhau điểm gì, em chỉ biết FI tiết kiệm xăng hơn nhưng khi tìm hiểu kỹ hơn thì đa phần người sử dụng nói chỉ tiết kiệm hơn nhau có 4- 6 km/lít. Chỉ có động cơDCP-FIcủa Suzuki là tiết kiệm xăng đáng kể còn PGM - FI của Honda thực tế không tiết kiệm xăng. Xin hỏi, em có nên mua loại FI không, trong khi khi 2 phiên bảnchênh lệch nhau tới 2 triệu.