Cadillac CT6 - đối thủ BMW serie 7 về Việt Nam Chiếc sedan hạng sang cao cấp CT6 trang bị động cơ 3.0 Twin Turbo, nhập về cảng Sài Gòn dưới dạng xe lướt.CT6 sedan trình làng lần đầu tiên tại triển lãm xe hơi New York Motorshow 2015.   Nội thất của CT6 s Chức năng chọn thêm gói nội thất với ghế sau độc lập Articulating Rear Seat, có thể trượt trong phạm vi 83 mm, kèm tính năng sưởi, làm mát và massage, tựa tay tích hợp cổng kết nối HDMI, USB, nút bấm điều khiển hệ thống thông tin giải trí. Mẫu xe sang mang thương hiệu Mỹ được bán ra thị trường từ hồitháng 3 năm nay. CT6 còn có hệ thống âm thanh Bose với 34 loa, hệ thống điều hòa 4 vùng tự động cho phép điều chỉnh nhiệt độ và luồng gió cho từng vị trí ngồi, kết hợp với ion lọc không khí. Chiếc sedan hạng sang của Cadillac bản cao cấp nhất sử dụng động cơ xăng dung tích 3 lít V6 turbin tăng áp kép công suất 400 mã lực, mô-men xoắn cực đại 543 Nm. Hộp số tự động 8 cấp, hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian.