Phụ nữ vác gậy giải quyết va chạm giao thông Cảnh tượng đáng sợ diễn ra ở Anh, khi người phụ nữ vác cây gậy bóng chày uy hiếp một người đàn ông ngay giữa phố.Theo những gì diễn ra trong video, đăng trên Diễn biến tiếp theo cho thấy người mặc áo trắng đi cùng xe với người phụ nữ. Dường như "nữ anh hùng" mang theo vũ khí để bảo vệ bạn đồng hành/bạn trai/chồng mình. Trước sự tấn công đáng sợ, người mặc áo xanh bỏ chạy. Người đàn ông áo trắng thừa thế giơ chân đạp mạnh vài lần vào cửa xe đối thủ trước khi lên xe đi mất.