Toyota triệu hồi 2,4 triệu xe hybrid vì lỗi chết máy Ngày 5/10, hãng xe Nhật cho biết gọi về sửa chữa với tổng cộng 2,43 triệu xe hybrid trên toàn cầu do lỗi hệ thống có thể gây chết máy.Đợt triệu hồi, với các mẫu xe Prius và Auris, gồm xe sản xuất từ tháng 10/2008 đến 11/2014. Trong số này, 1,25 triệu xe bán ra tại Nhật, 830.000 xe ở Bắc Mỹ và 290.000 xe ở châu Âu. Một số khác bán ra ở Trung Quốc, châu Phi và châu Đại Dương cùng một số khu vực khác cũng bị ảnh hưởng, theo Toyota Prius và Auris hybrid sản xuất từ tháng 10/2008 đến 11/2014 nằm trong diện triệu hồi. Trong bản thông báo, Toyota cho biết trong "những tình huống hy hữu", một số xe không thể chuyển sang chế độ "dự phòng" do lỗi của hệ thống hybrid. Việc này có thể dẫn tới mất nguồn và gây chết máy. Từ năm 1997, Toyota bán hơn 10 triệu xe xăng lai điện trên toàn cầu, trong đó có mẫu Prius. Hãng Nhật cũng cho biết chưa ghi nhận trường hợp tai nạn nào liên quan đến lỗi trên. Những xe ảnh hưởng từng được triệu hồi vì một số lý do khác vào năm 2014 và 2015, theo Năm 2015, hãng gọi về sửa lỗi trên 6,5 triệu xe trên toàn cầu, gồm cả Camry và Corolla, do lỗi cửa kính.Năm 2016 là đợt triệu hồi 1,7 triệu xe do lỗi túi khí và phanh tay. Đặc biệt, hãng đã phải triệu hồi hơn 20 triệu xe trong vài năm qua liên quan tới bê bối nổ túi khí Takata gây thương vong với người trên xe trong trường hợp xảy ra va chạm.