Hyundai Accent 2017 ra mắt - đối thủ Toyota Vios Thế hệ mới của chiếc sedan cỡ B ra mắt hôm 2/9, nâng cấp chiều dài thêm 30 mm và tùy chọn động cơ xăng 1,4 hoặc 1,6 lít.Hyundai giới thiệu thế hệ mới của mẫu Verna tại Chengdu Motor Show, Trung Quốc. Tại thị trường khác, ví như Việt Nam, xe có tên là Accent, nằm trong phân khúc xe nhỏ cỡ B. Xe sử dụng ngôn ngữ thiết điêu khắc dòng chảy 2.0 tương tự trên đàn anh Elantra. Đèn pha thấu kính với dải LED chạy ban ngày, lưới tản nhiệt lục giác, đèn sương mù nối với nhau bằng cách xẻ cản trước tạo vẻ thể thao. Tổng thể Accent không khác nhiều so với Elantra. Kích thước mẫu xe mới là 4.380 mm dài, 1.728 mm rộng và 1.460 mm cao, trục cơ sở 2.600 mm. Xe dài hơn 30 mm so với thế hệ hiện tại. Nội thất cũng thay đổi đáng kể. Bảng điều khiển sắp xếp lại với màn hình cỡ lớn ở trung tâm, khe điều hòa thêm đường viền crôm, các nút bấm cũng tinh chỉnh. Vô-lăng vẫn là loại 3 chấu với các phím chức năng nhưng thiết kế các chấu gọn gàng cho cảm giác đầy đặn hơn. Hyundai Accent thế hệ mới có thể sử dụng động cơ xăng 1,4 lít hoặc 1,6 lít ở thị trường Trung Quốc. Hộp số sàn 6 cấp hoặc số tự động. Hãng xe Hàn Quốc phát triển Accent từ năm 1994, đến nay qua 4 thế hệ. Phiên bản 2017 là điểm bắt đầu cho thế hệ thứ 5.