Xế hộp siêu hầm hố trong 'Transformers 5' Những nhân vật robot mới được hé lộ trong video giới thiệu phần mới của bộ phim bom tấn.Video xuất hiện trên mạng cho thấy những mẫu xe được sử dụng cho "Transformers: The Last Knight", phần 5 của serie phim "Robot biến hình". Hình ảnh được ghi lại trên một địa điểm gần Detroit, Mỹ và lần đầu tiết lộ mẫu xe đảm nhiệm nhân vật đội trưởng Autobot Optimus Prime. Trong phần 4, Optimus Prime là xe tải 5700 XE của hãng Western Star. Những robot biến hình khác trong phần 5 gồm Bumblebee (Chevrolet Camaro), Barrcade (Ford Mustang), Drift (Mercedes AMG GT R), Onslaught (Western Star 4900 SF). Tập phim mới dự kiến ra rạp ngày 23/6/2017. Những ngôi sao điện ảnh nổi tiếng Hollywood tham gia siêu phẩm có Mark Wahlberg và Josh Duhamel, đều là những gương mặt đã quen từ phần trước. Phần 5 vẫn do đạo diễn gạo cội Micheal Bay thực hiện.