Lamborghini rũ bỏ vẻ trượng phu để lôi kéo nữ giới Hãng siêu xe Italy đang nỗ lực thay đổi hình ảnh nhằm hướng tới đối tượng khách hàng là phái nữ và các gia đình.Thương hiệu xe lừng danh với logo bò tót lên kế hoạch làm mềm mại hình ảnh với sự ra mắt của mẫu SUV mới Urus, theo Giám đốc điều hành hãng Stefano Domenicali. Urus dự kiến bán ra trong năm 2018 với giá khởi điểm khoảng 200.000 USD. "Bò tót luôn hung hăng, nhưng tôi muốn mang tới một triết lý mới cho tương lai: một con bò cũng có thể rất hòa nhã", Domenicali nói với Lamborghini muốn thu hút khách hàng nữ với việc ra mắt mẫu SUV mới Urus. Ảnh: Thương hiệu Italy thuộc sở hữu tập đoàn Đức Volkswagen hy vọng đa số khách hàng của chiếc SUV mới sẽ là nữ. Nhưng trong năm 2015, chỉ 5% khách hàng trên toàn cầu mua Lamborghini là phái đẹp - một con số vẫn duy trì "phong độ" trong suốt hơn một thập kỷ và cho thấy nhiệm vụ nặng nề ra sao đang đợi ở chặng đường phía trước đối với Domenicali và các đồng nghiệp. Urus toát lên mềm mại hơn so với những gì vốn là đặc trưng của Lamborghini. Siêu SUV dự kiến sở hữu sức mạnh 600 mã lực từ động cơ V8 tăng áp thay vì cỗ máy V12 quen thuộc. "Một con bò đực có thể nhận diện ai đó chỉ với cái nhìn thoáng qua và nó có thể rất thông minh. Không phải lúc nào nó cũng hung hăng theo hướng tiêu cực. Bò đực hung hăng bởi nó rất mạnh, nhưng Lamborghini của tương lai là một con vật có thể nhận diện vẻ đẹp của con người và thực tế là chúng tôi đang trở thành một doanh nghiệp hướng tới gia đình với một chiếc SUV", vị giám đốc điều hành phát biểu. Lamborghini dự kiến tăng gấp đôi số lượng sản xuất, lên mức 7.000 xe mỗi năm cho đến 2019 khi chiếc SUV mới ra mắt. Hãng xe Italy cũng có kế hoạch cho phiên bản plug-in hybrid chạy điện của Urus vào năm 2020.