Nữ tài xế đâm hỏng siêu xe Lamborghini chồng tặng Một chính trị gia Ấn Độ tặng món quà sinh nhật bất ngờ cho vợ là một chiếc Huracan mới tinh, nhưng siêu xe gặp nạn sau đó chỉ vài phút.Chính trị gia thành viên của đảng Theo các nhân chứng, chỉ vài phút sau khi nhận món quà xa xỉ, bà Suman dường như mất lái khi chiếc Lamborghini màu cam húc vào xe tuk tuk đỗ bên đường và suýt đâm trúng cho 3 người đi bộ. May mắn là không một ai bị thương, theo Sau đó, ông Mehta đưa ra một thông báo: "Vợ tôi có 18 năm kinh nghiệm và từng lái xe Audi cũng như những mẫu xe nhập khẩu khác. Chiếc Lamborghini mới chỉ chạm vào đầu xe tuk tuk và xe này không bị phá hủy".