Môtô đa dụng Ducati Hypermotard và Hyperstrada 939 về Việt Nam Hai mẫu xe sử dụng chung động cơ dung tích 939 phân khối kèm giá bán chính hãng 458 triệu đồng cho Hypermotard và 500 triệu đồng cho Hyperstrada.Bộ đôi môtô đa dụngHypermotard 939 (phải)và Hyperstrada 939 (trái)tại Việt Nam. Hypermotard với thiết kế khung sườn kiểu mắt cáo, tay lái cao, bình xăng thấp và yên xe lõm. Xe trang bị vành 17 inch, lốp Pirelli Diablo Rosso II kích thước 120/70 phía trước và 180/55 phía sau. Hệ thống giảm xóc trước loại hành trình ngược (Upside Down) đường kính 43 mm của Kayaba với khoảng nhún 130 mm. Giảm xóc sau dạng đơn tùy chỉnh của Sachs, khoảng nhún 133 mm. Hệ thống an toàn bao gồm phanh đĩa kép 4 piston, đường kính 320 mm cho bánh trước. Phía sau là phanh đĩa đơn 2 piston, đường kính 245 mm. Cả hai đi kèm cùm phanh Brembo và tính năng chống bó cứng ABS 3 cấp độ. So với Hypermotard 821, mẫu xe mới có thêm bình dầu ở giảm xóc sau và ổ điện 12V với nắp đậy chống nước. Phiên bản mới 939 trang bị thêm két dầu làm mát, ốp tay tích hợp đèn báo rẽ kiểu mới. Thiết kế Hyperstrada 939 tương tự như Hypermotard 939. Khác biệt đi kèm mức giá cao hơn khi có thêm kính chắn gió phía trước, hai thùng hàng phía sau, chống đứng và tay vịn ở đuôi xe. Cả hai trang bị động cơ L-Twin Testastretta với góc nghiêng 11 độ, dung tích 937 phân khối, làm mát bằng chất lỏng. Xe đạt công suất 113 mã lực tại vòng tua 9.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 98 Nm tại 7.500 vòng/phút. Hộp số 6 cấp. Công nghệ trên xe có hệ thống kiểm soát lực kéo, 3 chế độ lái chủ động (Sport, Touring và Urban) thông qua van điều khiển bướm ga điện tử RBW mới.