Siêu xe nát như tương vì tai nạn trên cao tốc Mẫu siêu xe cá nhân hóa Koenigsegg CCX 'Custom Vision' gần như bị vò nát vì đâm vào lề đường và lộn nhiều vòng trên cao tốc.Vụ tai nạn xảy ra tại Mexico vào hôm 1/9. Siêu xe Italy được cho là đang trên đường cao tốc hướng tới thành phố Monterrey. Theo một số nhân chứng, xe dường như mất lái khi đang ở tốc độ rất cao, đâm vào lề đường và lộn nhiều vòng. Các chi tiết rơi rụng. Có hai người trong xe sau đó được đưa tới bệnh viện, nguồn thông tin không cho biết tình trạng sức khỏe của hai người. Koenigsegg CCX 'Custon Vision' nát như tương, phần đầu chỉ còn lại sắt vụn và sợi carbon. Nếu không nhờ vào hai ghế thể thao và đuôi xe, khó có thể nhận biết đây là siêu xe. Mẫu siêu phẩm Italy chỉ có 5 chiếc trên thế giới, với giá tại Mexico vào khoảng 1,1 triệu USD.