Cách tính giá ôtô cũ để không bị 'hớ' khi mua lại Ngoài việc tính theo giá trị khấu hao, giá xe cũ còn bị giảm đi một phần vì những thụt lùi về công nghệ.Có nhiều người thích mua xe cũ, vì xe cũ giá thấp hơn xe mới nhưng không biết cách tính giá trị còn lại của xe. Tôi lấy ví dụ, chúng ta định giá một chiếc sedan cỡ B cũ đã sử dụng 10 năm (đây là dòng xe phổ thông, được chạy nhiều trên đường). Xe này phục vụ cá nhân, gia đình, không chạy dịch vụ chở khách (xe dùng chạy dịch vụ chở khách thì 10 năm tuổi không còn giá để định). Giả định rằng đây là xe nguyên bản, chưa từng đâm đụng, ngập nước hay hỏng hóc lớn gì. Giá của chiếc sendan B đó đời 2018 mua mới là 600 triệu đồng (tính giá lăn bánh). Giá của xe mới cùng loại là một con số vô cùng quan trọng để định giá cho xe cũ loại đó. Vậy sedan B cũ 10 năm tuổi có giá bao nhiêu?  Như vậy, sau 10 năm sử dụng, xe đã khấu hao hết hai phần ba số tiền mua ban đầu. Tức là nếu năm 2008 mua nó giá 600 triệu, thì giá trị của nó vào năm 2018 cỡ 200 triệu (nếu chiếc xe vừa được chi một khoản lớn để bảo dưỡng, thay thế, thì cộng thêm một chút vào giá trị, tức cỡ hơn 200 triệu một chút). Đến đây gần như chúng ta đã định giá xong cho chiếc xe. Tuy nhiên, có một điều khác cần hết sức lưu ý, đó chính là Nếu mang chiếc sendan B đời 2008 (mới nguyên từ nhà máy) mà đem bán tại thời điểm năm 2018, thì giá phải đương nhiên rẻ hơn xe mới đời 2018. Tức là xe mới đời 2018 giá 600 triệu, thì xe mới đời 2008 bán tại năm 2018 có lẽ thị trường chỉ chấp nhận được ở khoảng giá 500 triệu. Còn một yếu tố khác, đó chính là mua xe cũ thì người mua phải gánh thêm rất nhiều Do đó để thực sự công bằng, thì phần khấu hao của 10 năm đầu sử dụng xe phải gánh nhiều hơn cho những năm sau. Tức khấu hao sau 10 năm sử dụng không phải là hai phần ba, mà phải nhiều hơn con số đó một chút.  Như vậy, một chiếc sendan B cũ đã chạy được 10 năm, thì ở thời điểm năm 2018, nó chỉ nên có giá từ 140 triệu đến 180 triệu là hợp lý (nếu xe mới loại đó có giá 600 triệu năm 2018).