Tài xế kiên nhẫn lùi xe nhất thế giới Lùi đuôi không được, rúc đầu không xong, tài xế liền nghĩ ra cách đưa xe vào chỗ hẹp theo kiểu thủ công.Lùi xe vào chuồng vốn là chuyện không đơn giản với nhiều người, không gian chật chội lại là vấn đề nan giải có thể khiến ai đó đầu hàng hoặc thậm chí trả giá nếu ngoan cố khi kỹ năng lái không tốt. Trong trường hợp chỗ đỗ hẹp, tài xế còn phải ước lượng chừa khoảng cách để mở cửa bước xuống. Vì thế đôi khi, việc đỗ xe không khác gì màn đánh vật khổ sở với vô số lần "đỏ" mà chưa chắc đã thành công. Tài xế trong video đối mặt với thử thách trong một bãi đỗ xe tầng hầm. Dường như lúc đầu người đàn ông không đánh giá đúng khoảng trống nên sau một hồi lùi không được đành đưa đầu xe vào trước. Xe chui đầu vào gọn ghẽ nhưng không đủ chỗ mở cửa. Lúc này, tài xế lùi nửa thân xe khỏi chỗ đỗ, mở cửa bước xuống, mở cửa hậu lấy đồ, lại lên xe để cài số N, xuống ủn xe vào đúng chỗ.