Học viên lái xe hoảng hốt khi gặp vòng xoay Ôtô gắn biển "học lái" đứng im trước một vòng xoay tại Anh, dường như tài xế không thể hình dung ra nổi làm thế nào để đi qua "chiến trường" này.Thứ kinh khủng nhất với người nước ngoài khi lái xe ở Anh, hoặc bất cứ nơi nào mà ôtô chạy bên trái đường, là mỗi khi tới bùng binh, hay vòng xoay. Bộ não đấu tranh giành quyền điều khiển về hướng ngược lại, trong khi luật lệ và sự sống còn lại nằm về bên trái. Đó là lý do để cảm thông với người học lái trong video. Không rõ tài xế này đã học được bao lâu và được dạy những gì, nhưng qua sự thể hiện khi đối diện với một vòng xoay, dường như câu trả lời là "không nhiều". Một thứ khác gây chú ý trong video là tiếng cười không kìm nén nổi của tài xế và người đi cùng trên ôtô phía sau, cũng chính là ôtô gắn camera hành trình ghi lại những gì diễn ra. Video đăng trên mạng xã hội ngày 2/9 và nhận tới hơn 9,7 triệu lượt xem với 172.000 lượt thích, gần 69.000 lượt chia sẻ cùng 67.000 bình luận. Phần lớn ý kiến chê trách tiếng cười phấn khích của người trên xe phía sau. Nhiều người cho rằng việc cười cợt người khác là rất không nên, đặc biệt khi ai cũng từng ở trong hoàn cảnh mới học lái và có thể bối rối, thậm chí mắc sai lầm nào đó khi chạy xe trên đường. Nhưng không ít ý kiến cho rằng đó chỉ là tiếng cười vui vô hại, không ảnh hưởng đến ai, và có thể người nào đó khác trong trường hợp này đã bấm còi giục giã tài xế đang học lái kia.