Genesis G90 giá từ 68.100 USD tại Mỹ Đối thủ mới của BMW serie 7 và Mercedes S-class sẵn sàng tới tay khách hàng Mỹ kể từ cuối tháng 9.Tham gia phân khúc sedan hạng sang cỡ lớn và cạnh tranh với những đối thủ sừng sỏ như serie 7, S-class hay A8 của Audi và XJ của Jaguar, G90 bán ra tại Mỹ với 2 phiên bản, Premium và Ultimate. Genesis G90 cạnh tranh trực tiếp với BMW serie 7. Bản G90 Premium trang bị động cơ 3.3 V6 tăng áp turbin kép cho công suất 365 mã lực và mô-men xoắn 510 Nm. Mức giá 68.100 USD là của bản Premium 3.3T dẫn động cầu sau, trong khi bản dẫn động 4 bánh có giá 70.600 USD. Thương hiệu hạng sang của Hyundai giúp những ai muốn tìm một chiếc sedan mạnh hơn bằng bản G90 Ultimate trang bị động cơ 5.0 V8 cho công suất 420 mã lực và sức kéo 519 Nm. Bản dẫn động cầu sau giá từ 69.700 USD, trong khi đó khách hàng chọn bản dẫn động 4 bánh phải trả ít nhất 72.200 USD. Cả 2 đều kết hợp hộp số 8 cấp tự động làm tiêu chuẩn. Genesis G90 trang bị một loạt công nghệ tiên tiến và những tính năng an toàn cao cấp như hỗ trợ giữ làn đường, cảnh báo chệch làn, phanh khẩn cấp tự động và cảnh báo va chạm với người đi bộ, đèn pha chủ động, kiểm soát hành trình thông minh với tính năng stop/start. Nội thất bọc da Italy kết hợp các chi tiết ốp gỗ. Hàng ghế trước điều chỉnh với 22 hướng khác nhau, màn hình trung tâm kích thước 12,3 inch, hệ thống âm thanh cao cấp Lexicon. G90 trang bị công nghệ sạc không dây trên xe cho các thiết bị cầm tay. Những chiếc Genesis G90 đầu tiên, mẫu sedan vốn được biết đến với tên gọi EQ900 tại Hàn Quốc, sẽ có mặt tại các đại lý ở Mỹ từ cuối tháng 9.