Ôtô vỡ nát vì vượt phải Chiếc sedan lao vọt lên từ làn trong cùng, vượt qua xe tải nhưng mất lái xiên ra ngoài.Dùng làn phải thông thoáng để vượt không phải chuyện hiếm trên đường, và không ít tài xế trả giá đắt vì hành động này. Tai nạn trong video xảy ra ngày 30/8 tại Nga, khi tài xế của một chiếc Toyota Chaser sedan quyết định dùng làn trong cùng để vượt. Nhưng tài xế ngay sau đó mất lái, chiếc Toyota xiên ra làn ngoài và bị xe ngược chiều húc văng. Tai nạn khiến 3 người bị thương nhưng không rõ tình trạng thương tích ra sao.