Toyota Pixis Joy - xe mini mới giá 12.000 USD Mẫu xe mới của hãng Nhật thuộc dòng Kei car, bán ra tại thị trường nội địa với mức giá từ 12.000-16.000 USD.Tại thị trường Bắc Mỹ, những người thích dòng hatchback cỡ nhỏ phong cách cổ điển có thể chọn Mini, Fiat 500 hoặc Volkswagen Beetle. Còn ở Nhật, danh sách lựa chọn mới có thêm Toyota Pixis Joy. Toyota Pixis Joy bán ra tại Nhật với 3 phiên bản C, F và S. Mẫu Kei car mới nhất được Toyota nhắm tới đối thủ Honda N-One. Pixis Joy sở hữu phong cách cá tính, thời trang trong ngoại hình nhỏ nhắn, thú vị. Toyota Pixis Joy bán ra với 3 phiên bản, điểm khác biệt nằm ở chủ đề thiết kế. Pixis Joy C có ngoại hình mạnh mẽ và cao hơn 2 bản còn lại. Pixis Joy F toát lên vẻ thanh lịch hơn, trong khi Pixis Joy S lại thể thao hơn. Mỗi phiên bản có những đặc điểm riêng ở ba-đờ-sốc hay vành xe. Pixis Joy sử dụng động cơ dung tích 666 phân khối cùng hệ dẫn động cầu trước và hộp số CVT. Phiên bản turbo là tiêu chuẩn trên bản S trong khi là tùy chọn trên bản C và F. Hệ dẫn động 4 bánh là tùy chọn trên cả 3 bản. Pixis Joy mới sẽ gia nhập "gia đình" Pixis đang bán ra tại Nhật gồm Pixis Space wagon, Pixis Mega minivan, Pixis Van, Pixis Truck và Pixis Epoch hatchback và tất cả đều do hãng con Daihatsu sản xuất.