Chồng đánh rơi vợ khỏi xe máy Người phụ nữ ngồi sau đứng một chân xuống đường trong khi người đàn ông dường như không nhận ra khi tăng ga chạy tiếp.Theo miêu tả của người đăng video, là thanh niên chạy chiếc Yamaha phía sau và ghi lại toàn bộ câu chuyện qua camera hành trình trên mũ bảo hiểm, đây là chuyến đi cùng gia đình. Vì thế có thể 2 người lớn tuổi chính là bố mẹ anh. Khi chiếc môtô dừng lại, người phụ nữ dường như mất thăng bằng và đổ người sang phải, chân chống xuống đường. Trong khi đó người đàn ông điều khiển xe có lẽ cũng mất kiểm soát khi xe lập bập lùi và nghiêng ngả. Điều đáng sợ xảy ra khi người phụ nữ vẫn một chân chống dưới đường, một chân kẹt trên xe nhưng người đàn ông lại tăng ga phóng đi. Người phụ nữ bị kéo đi vài mét rồi ngã đập người xuống đường. Thanh niên phía sau vội vàng bỏ xe chạy tới và nhận thấy mẹ mình đã bất tỉnh. Nhưng may mắn nạn nhân tỉnh lại ngay sau đó, và người chồng cũng kịp nhận ra sự việc.