Tăng hiệu suất động cơ nhờ phun nước vào buồng đốt Hãng Bosch giới thiệu công nghệ phun nước vào buồng đốt để gia tăng công suất động cơ và tiết kiệm nhiên liệu.Mô phỏng hệ thống phun nước vào buồng đốt của Bosch. Bosch phát triển công nghệ trên dựa vào nguyên lý động cơ không cho phép nhiệt độ tăng quá cao trong buồng đốt. Việc làm mát cho bộ phận này là yêu cầu bắt buộc. Vì thế, nước dạng phun sương đi vào buồng đốt qua ống nạp, làm mát các bộ phận trước khi phản ứng cháy, sinh công bắt đầu. Theo Bosch, hơi nước vào buồng đốt giúp nhiệt độ, áp suất tại đây giảm xuống. Tỉ lệ nén được duy trì và tăng lên, kéo theo gia tăng công suất động cơ. Hãng này công bố mức cải thiện công suất đạt 5%. Lượng tiêu hao nhiên liệu giảm 13%, khí thải C02 giảm 4%. Công nghệ của Bosch giúp giảm tiêu hao nhiên liệu 13%. Ôtô có thể di chuyển trong phạm vi hơn 2.800 km mới cần tiếp nước cho Bosch đang nghiên cứu hệ thống bình chứa ngăn nước bị đóng băng ở các nước có nền nhiệt độ thấp, nhất là vào mùa đông.