Du khách Trung Quốc bị cảnh sát Mỹ truy đuổi trên cao tốc Gia đình 3 người không hiểu rằng xe cảnh sát nháy đèn và hú còi ầm ĩ phía sau là muốn họ dừng lại.Một nguy cơ tai nạn mang tính quốc tế bị ngăn chặn sau khi cuộc truy đuổi diễn ra ở San Diego kết thúc trong khung cảnh yên bình. Nguyên nhân là sự hiểu lầm của một gia đình người Trung Quốc đi nghỉ ở Mỹ, theo  Trong xe thực ra là một gia đình người Trung Quốc gồm 3 thành viên với bố mẹ và một đứa trẻ. Tất cả đều không hiểu rằng khi xe cảnh sát bật đèn và hú còi ngay phía sau có nghĩa họ phải dừng xe. Các sĩ quan cảnh sát giải thích luật cho 2 người lớn trên xe trong khi một sĩ quan khác bế cậu bé xuống xe. Thậm chí viên cảnh sát Mỹ còn cho đứa trẻ mấy miếng sticker của cảnh sát San Diego và đập tay với cậu. Gia đình du khách đến từ Trung Quốc sau đó được đi tiếp mà không bị phạt.