Mercedes phát triển thương hiệu mới đấu Tesla Hai sedan và cặp SUV là những mẫu xe đầu tiên Mercedes dùng để "chào sân" phân khúc xe điện, nơi Tesla hay BMW đang thống trị.Mercedes đang phát triển thương hiệu con chuyên xe điện để cạnh tranh với Tesla và BMW, B-class Electric Drive. Xe điện mang logo của thương hiệu riêng chứ không phải Mercedes, tuy nhiên tới lúc này tên thương hiệu vẫn chưa được chọn. Đầu 2016, hãng cho biết sẽ giới thiệu một xe điện tại Paris Motor Show vào tháng 9 tới, có thể là sedan hiệu suất cao. Bản concept dẫn động 4 bánh toàn thời gian có có khả năng chạy khoảng 480 km mỗi lần sạc và mức giá ngưỡng 200.000 USD. Những sản phẩm xe điện mới sẽ ra đời tại nhà máy Mercedes ở Bremen (Đức). Bắt đầu từ 2017, nhà máy này sẽ sản xuất phiên bản pin nhiên liệu của chiếc crossover GLC. Phiên bản này có thể cũng được giới thiệu trước tại triển lãm Paris sắp tới. Trước đây Mercedes từng cung cấp ra thị trường bản pin nhiên liệu của B-class. Mercedes và BMW không phải là những hãng xe Đức duy nhất phát triển xe điện. Volkswagen lên kế hoạch sản xuất khoảng 20 mẫu xe điện và plug-in hybrid để bán vào 2020.