Tài xế thoát chết trong dòng lũ cuốn Xe bơi mất kiểm soát trong dòng nước lớn, tài xế may mắn thoát chết vì được một nhóm người cứu.Trận lũ tại Pune (Ấn Độ) khiến đường phố, cầu vượt ngập trong nước, giao thông khó khăn. Nhiều xe ôtô không thể đi qua những đoạn nước lớn, thậm chí nặng nề hơn, có những xe bị trôi trong dòng nước mà tài xế không thể làm gì. Nhiều xe bị nước lũ cuốn xuống sông. Ảnh: Một người dân ở Pune đã ghi lại cảnh chiếc Maruti Zen màu đỏ bơi giữa dòng nước, tiếp tục trôi xuống xa khi nước không ngừng dâng hôm 3/8. Tài xế kẹt trong xe và không thể điều khiển cũng không thể thoát ra ngoài vì nước quá cao. May mắn cho tài xế này là một nhóm đàn ông gần đó phi ra giữa dòng, chung sức lai dắt xe lên vùng đường khô và cứu tài xế. Khi phải lái xe ở những vùng nước lớn, tài xế xe gầm thấp không nên chạy liều mà quan sát những xe đi trước để nắm bắt mực nước. Khi bị chết máy trong vùng nước lớn, không nên cố đề nổ trở lại vì có thể dẫn tới thủy kích. Tìm cách di chuyển về phía đất cao ráo và gọi cứu hộ. Trong mọi tình huống, an toàn của con người mới là quan trọng nhất.