Các bộ phận xe hơi được thử độ bền như thế nào Cánh cửa đóng mở hàng trăm nghìn lần, cốp khoảng 20.000 lần và mô phỏng xe chạy qua gần 2.000 km đường xấu để kiểm tra hệ thống giảm xóc.Sau khi lắp ráp các chi tiết với nhau tạo thành một thể thống nhất, mỗi bộ phận trên xe sẽ trải qua một bài kiểm tra hoạt động riêng biệt nhằm chắc chắn hoạt động tốt khi lăn bánh trên đường công cộng. Đồng thời, với bài kiểm tra này, nhà sản xuất cũng xác nhận xe có thể chịu được những điều kiện khí hậu khác nhau ở mọi nơi trên thế giới.  Nhiệt độ thiết lập khi kiểm tra sẽ từ lạnh tới nóng, tương đương Bắc Cực tới vùng nhiệt đới. Trên chiếc Mercedes 190E đời 1983 thử nghiệm trong video này, một chi tiết đáng chú ý là hệ thống giảm xóc đa liên kết sau với hàng loạt thanh nhỏ liên kết bánh xe với trục, một thiết kế lấy cảm hứng từ xe đua. Để chắc chắn kết cấu này hoạt động tốt, xe được đưa lên robot và tạo những rung động như đang đi qua đường xấu, với thời gian thử tương đương đi qua quãng đường xấu dài hơn 1.900 km.