Hyundai muốn thiết kế ôtô lôi cuốn hơn xe Italy Sếp Hyundai muốn xe của hãng thể thao, lôi cuốn hơn để tạo dấu ấn trên thị trường chứ không chỉ cạnh tranh bằng giá như hiện nay."Xe hơi là một sản phẩm thiên về xúc cảm. Chúng tôi muốn đẩy mạnh điều này ở khía cạnh thiết kế ôtô", Concept Le Fil Rouge, mẫu xe với ngôn ngữ thiết kế "thể thao gợi cảm" ra mắt tại triển lãm Geneva, tháng 3/2018. Ảnh: SangYup Lee là nhân vật không mấy xa lạ trong ngành thiết kế xe hơi. Ông kinh qua các hãng lớn nhưAudi, Bentley, General Motors, Lamborghini, Porsche. Những sản phẩm có sự góp mặt của ông   Theo ông