Suzuki RGV 120 đời 1999 giá 120 triệu đồng tại Việt Nam Mẫu côn tay hai thì nổi danh một thời, Suzuki RGV 120 có giá bán cao dù đã hơn 15 năm có mặt trên thị trường.Một chiếc Suzuki RGV 120 đời 1999 có giá bán 120 triệu đồng tại TPHCM.   Một cửa hàng trên đường Cộng Hòa, quận Tân Bình đưa ra mức giá khoảng 180 triệu đồng cho mẫu RGV đời 1999 “còn tốt”. Trong khi thấp nhất khoảng 110 triệu đồng trở lên. Cửa hàng chuyên kinh doanh xe thể thao hai thì trên đường Lũy Bán Bích, quận Tân Phú, mức giá cho Suzuki RGV 120 cũng gần tương tự. Theo những người kinh doanh dòng xe “Su-xì-bo”, trong tầm tiền hơn 100 triệu đồng hiện nay, người tiêu dùng có nhiều cân nhắc để chọn một chiếc xe máy hợp sở thích. Việc tìm mua dòng xe hai thì của Suzuki chỉ dành cho những người không chỉ yêu thích mà còn đam mê. Riêng phiên bản RGV 120 sản xuất trong giai đoạn 1998 – 2002 vẫn được ưa chuộng hơn cả. Cuối thập niên 90, đầu những năm 2000, “Su-xì-bo” cùng “Ya cá mập”, biệt hiệu dòng xe hai thì Yamaha 125ZR, từng là niềm ao ước lớn của nhiều thanh niên Việt. Khả năng bứt tốc nhanh, tiếng pô đặc trưng và làn khói “thơm” là những điều nhắc nhớ đến dòng xe hai thì của Suzuki. Sau khi thành công với thế hệ đầu tiên Sport 110, Suzuki nâng cấp cả về kiểu dáng và động cơ. RGV 120 ra đời, trang bị động cơ 2 thì, xi-lanh đơn, dung tích 120,7 phân khối, làm mát bằng gió. Cùng hộp số 6 cấp, ambraya rời, xe có công suất 15,5 mã lực tại vòng tua máy 8.800 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 14,7 Nm tại vòng tua máy 7.000 vòng/phút. Đến năm 2003, Suzuki ngưng sản xuất RGV 120 và thay bằng RGX 120.