Cô gái ngồi trang điểm trong ôtô nát vụn Tài xế dường như đã tử vong và bị ép dồn về phía sau, cô gái ngồi ở ghế lái phụ vẫn bình tĩnh chăm sóc ngoại hình.Trong "xác" chiếc BMW, cô gái tỏ ra khá bình tâm và lấy đồ trang điểm trước khi gọi điện thoại cho ai đó. Tai nạn với kết cục bi thảm diễn ra vào tháng 3 ở Sao Paulo, Brazil, theo  Tài xế được cho là một doanh nhân, với những vết thương khủng khiếp, nằm bất động phía sau cả mét so với cô gái. Tác động từ va chạm ở tốc độ cao đã dồn toàn bộ vị trí của tài xế ra sau. Trong khi đó, cô gái chỉ bị trầy xước, theo Video đăng trên