Kiểu biển báo khó hiểu giữa Hà Nội? Đoạn qua cầu Sét (Hà Nội) sao không cắm biển hạn chế tốc độ tối đa mà thay vào đó là biển hết hạn chế tốc độ tối đa.Cầu Sét (phố Trương Định, Hà Nội) vừa nâng cấp thêm diện tích mặt đường rộng gấp đôi cầu cũ, nhưng lại về một phía (phía chùa Sét). Mới đầu họ cho cắm biển một chiều ở dải phân cách giữa đường, nhưng tôi quan sát thấy cả ngày lẫn đêm, cả xe nhà nước lẫn tư nhân, xe lớn lẫn nhỏ, xe máy, xe đạp đều vi phạm luật GTĐB với tỷ lệ 100% (đi ngược chiều). Đoạn qua cầu Sét, phố Trương Định (Hoàng Mai, Hà Nội). Đã thế, ban đêm còn có xe tông luôn vào cột biển báo chôn ở dải phân cách giữa đường. Hôm sau biển một chiều được dỡ bỏ. Nhưng cột biển báo 30T vẫn được cắm ở dải phân cách giữa. Theo như quy trình, quy định cắm biển báo giao thông thì ở hai bên đầu cầu đã có biển 30t, vậy còn cắm ở giữa cầu làm gì? Tại sao lại cắm biển "hết hạn chế tốc độ tối đa 15 km/h" mà không có biển "tốc độ tối đa 15 km/h" ở xung quanh hai đầu cầu? Độc giả