Xe siêu sang Bentley màu độc về Việt Nam Mẫu sedan siêu sang cỡ lớn Bentley Mulsanne Speed 2016 sở hữu màu ngoại thất nâu cát, nội thất cũng cùng tông.Mẫu siêu sang Anh quốc mang thiết kế tôn vẻ sang trọng và mạnh mẽ, khác với đối thủ Rolls-Royce vốn thuần chất lịch duyệt. Mulsanne Speed ở Việt Nam thường có màu trắng, đen nhưng màu nâu cát là hàng hiếm. Bentley Mulsanne Speed 2016 màu độc về Việt Nam. Chiếc Bentley về cảng ở Sài Gòn sở hữu ngoại thất và nội thất đều mang tông màu nâu. Vẻ ngoài lực lượng bởi lưới tản nhiệt cỡ lớn, đèn pha và đèn sương mù tròn cân đối, cản trước nhô ra khỏe khoắn. Nội thất là không gian của tiện nghi với hệ thống giải trí và chăm sóc trang bị "tận răng". Những hệ thống cơ bản như điều hòa, gập ghế, cửa sổ trời đều đầy đủ và ở mức cao nhất. Hàng ghế sau có điều hòa và massage riêng cho mỗi ghế, Mulsanne Speed 2016 sử dụng động cơ 6,75 lít V8 tăng áp kép cho công suất 530 mã lực (nhỉnh hơn bản tiêu chuẩn 25 mã lực) tại vòng tua máy 4.200 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 1.100 Nm tại 1.750 vòng/phút. Hộp số tự động 8 cấp thể thao kết hợp hệ dẫn động cầu sau. Xe tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 4,9 giây và đạt tốc độ tối đa 305 km/h.