Bentley SuperSport mui trần - siêu xe một thời của đại gia Việt Bản Convertible của Continental Supersport hàng hiếm tại Việt Nam, dành cho đường đua hơn là trên phố.Mẫu xe thể thao thương hiệu Anh quốc bị bắt gặp tại một hầm để xe ở TP HCM. Bentley Continental Supersport Convertible trang bị động cơ 6 lít W12 công suất 621 mã lực, mô-men xoắn cực đại 800 Nm. Xe sử dụng hộp số tự động ZF 6 cấp Quickshift. Hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian phân bổ 40% mô-men xoắn lên trục trước và 60% xuống phía sau. Bentley Supersport bản mui trần trong hầm để xe ở TP HCM. Ảnh: Theo thử nghiệm của Bentley, xe tăng tốc lên 100 km/h từ vị trí xuất phát chỉ trong 3,7 giây, vận tốc tối đa 327 km/h. Tài xế có thể chọn mức độ cứng (thể thao) cho hệ thống treo bằng nút bấm. Nâng và hạ gầm. Kìm hãm sức mạnh của Bentley Supersport mui trần là bộ phanh gốm carbon tính năng cao, kích thước lớn và có 8 piston. Hiện tại, số lượng Bentley Supersport ở Việt Nam là không nhiều. Năm 2010, bản coupe của Supersport đầu tiên về Việt Nam và đến cuối năm 2011, bản mui trần theo chân về TP HCM. Từ đó đến nay Superspport không còn được nhập về và cũng ít xuất hiện. Ra mắt năm 2010 ở Mỹ, Bentley Continental Supersport Convertible có giá khởi điểm 280.000 USD.