Honda sắp sản xuất SUV nằm trên CR-V SUV mới của Honda có thể mang tên gọi Passport, xuất hiện trên đường thử trong lớp nguỵ trang kín toàn bộ thân xe.Thông tin Honda phát triển một SUV cỡ trung đã xuất hiện trên một số trang báo quốc tế kèm hình ảnh xe chạy thử. Nhiều khả năng xe có tên Passport, nằm trên phân khúc của CR-V và dưới mẫu Pilot. SUV mới của Honda trên đường thử. Đối thủ chính của Honda Passport là những Ford Edge, Nissan Murano và cả Chevrolet Blazer sắp ra mắt. Hiện tại, các thông số chi tiết của xe vẫn là ẩn số, khi được khoác lớp nguỵ trang kín mít. Tuy nhiên, kích thước xe có thể tương đương và chỉ ngắn hơn về chiều dài so với người anh em Honda Pilot. Với kích thước lớn hơn CR-V, khả năng Passport có hàng ghế thứ 3 vẫn bỏ ngỏ, bởi các đối thủ chính vẫn chỉ có 2 hàng ghế. Tuy nhiên, bản thân CR-V hiện đã có hàng ghế thứ 3, nên Pasport nhiều khả năng cũng có. Diện mạo của Passport trong hình ảnh chạy thử cho thấy xe dùng đèn pha LED. Passport nằm ở phân khúc cao hơn so với CR-V. Nội thất SUV mới của Honda cũng được ghi lại dù không đủ chi tiết. Bảng táp-lô xe trang bị màn hình cảm ứng kích thước lớn, có thể trang bị các tính năng thông tin-giải trí mới nhất của Honda. Thông tin về động cơ, thời điểm ra mắt và các phiên bản của Passport hiện vẫn là ẩn số. Với giai đoạn chạy thử như hiện tại, SUV của Honda có thể ra mắt vào cuối năm nay hoặc sáng 2019.