Vì sao người qua đường thường bỏ mặc nạn nhân bị đâm xe Liên lụy về mặt pháp lý cũng như nghi ngờ bị lừa khiến mọi người e dè giúp đỡ nạn nhân tai nạn giao thông.Camera giao thông cho thấy sau khi đâm trúng người đi xe điện, ôtô màu đen cứ thế chạy thẳng, bỏ lại nạn nhân nằm bất động giữa đường. Dòng xe cộ chạy chậm lại khi qua hiện trường tai nạn, nhưng không một ai dừng lại giúp. Xe buýt và ôtô vẫn lăn bánh, người đi xe đạp và xe máy nhìn qua rồi chạy tiếp, người đi bộ cũng làm ngơ.  Người đi xe điện quay đầu ngay tại tín hiệu đèn giao thông và ôtô phía sau chạy tới đâm trúng. Ảnh từ video. Theo một website khác của Trung Quốc, Đưa tay ra giúp ai đó là chuyện rất phức tạp ở xã hội Trung Quốc hiện đại, Cũng ở Trung Quốc, năm 2011, một bé gái 2 tuổi bị một xe van và một xe tải chèn qua người. Không một ai trong số 18 người nhìn thấy sự việc tới giúp nạn nhân. Đứa trẻ sau đó đã qua đời. Bé gái 2 tuổi bị 2 ôtô chèn qua và bị bỏ mặc nằm trên đường. Ảnh từ video. Video ghi lại cảnh tai nạn làm dấy lên tranh luận về việc người qua đường nên hay không giúp nạn nhân gặp tai nạn giao thông. Trước đó, năm 2006, tòa án ở Trung Quốc tạo ra tiền lệ khi một thanh niên cố giúp một phụ nữ lớn tuổi bị ngã để rồi sau đó bị phạt hơn 6.000 USD, theo Còn theo Thậm chí, tờ