Honda đạt chuẩn đại lý xanh trên toàn hệ thống Honda Việt Nam (HVN) cam kết kiểm soát và xử lý nguồn phát thải, đảm bảo môi trường làm việc cho người lao động.Với tiêu chí phấn đấu trở thành "doanh nghiệp được xã hội mong đợi, công dân tiêu chuẩn của Việt Nam”, nhà sản xuất này cho biết luôn đặt các hoạt động bảo vệ môi trường và sức khỏe con người bên cạnh các hoạt động sản xuất kinh doanh. Cụ thể, HVN phát triển và thực hiện đồng bộ và thống nhất những biện pháp môi trường khác nhau như n Nỗ lực giảm thiểu rác thải và xử lý thích hợp các loại rác thải cũng như các chất gây ô nhiễm tạo ra trong từng giai đoạn tồn tại của hàng hóa. Nhận thức rõ nỗ lực bảo vệ sức khỏe con người và bảo vệ môi trường toàn cầu là việc quan trọng và tích cực hành động để thực hiện. Honda đạt chuẩn đại lý xanh trên toàn hệ thống.  Để đạt được điều này, toàn bộ hệ thống đại lý ôtô thực hiện đồng bộ các biện pháp cũng như áp dụng những công nghệ tiên tiến xây dựng các quy trình hoạt động đảm bảo vệ sinh môi trường. HVN là hãng xe ôtô tiên phong trong việc sử dụng sơn gốc nước. Về mặt cấu tạo, sơn gốc nước gồm nước dung môi môi trường, nhân nhựa và các liên kết chéo, trong khi sơn gốc dầu thông thường gồm các hạt màu trộn lẫn nhựa, dung môi, phụ gia và liên kết thông thường. So với sơn gốc dầu thông thường, sơn gốc nước có những ưu điểm về hiệu quả kinh tế và đặc biệt là bảo vệ môi trường. Dung môi gốc nước không có mùi khó chịu, không gây ảnh hưởng đến sức khỏe của người lao động. Nỗ lực giảm thiểu rác thải và xử lý thích hợp các loại rác thải cũng như các chất gây ô nhiễm tạo ra trong từng giai đoạn tồn tại của hàng hóa. Giảm hơi sơn và phát thải ra không khí từ dung môi và các chất hữu cơ, do đó giảm thiểu ảnh hưởng tới môi trường như mưa axit, hay các bệnh về hô hấp… Sử dụng hệ thống sơn gốc nước với sơn lót và dầu bóng gốc dầu trong quá trình sửa chữa cũng giúp giảm hơn 50% lượng dung môi bay hơi. Tiết kiệm đến 54% vật liệu sơn, qua đó giảm tiêu hao tài nguyên mà vẫn đảm bảo chất lượng với màu sắc độ chính xác cao và bề mặt sơn mịn, bóng đẹp. Loại sơn này dễ tạt mí và có độ phủ cao, giúp giảm đến 66% thời gian sửa chữa, không đòi hỏi khuấy tinh màu nên đại lý không cần trang bị giàn khuấy giảm không gian và tiếng ồn. Để áp dụng được sơn gốc nước, các đại lý được trang bị đồng bộ các thiết bị hiện đại, đạt chuẩn theo yêu cầu nghiêm ngặt gồm: buồng sơn có luân chuyển khí tốt, hệ thống khí sạch, súng khí, súng bắn sơn, các giàn khuấy sơn hiện đại được bảo quản trong phòng lạnh và các thiết bị rửa súng sơn bằng nước khác. Ngoài ra, các đại lý được đào tạo và đảm bảo tuân thủ theo quy định của địa phương về xử lý chất thải sơn gốc nước. Bên cạnh đó, hệ thống phân loại và xử lý nguồn rác thải thỏa mãn các yêu cầu về môi trường theo tiêu chuẩn ISO 14001: HVN là hãng xe ôtô tiên phong trong việc sử dụng sơn gốc nước. Từng loại rác thải sẽ được thu gom, phân loại ngay tại nguồn thành từng thùng đựng (kim loại; giấy, nhựa; loại có lẫn dầu (nhớt) và các khu vực riêng biệt lưu trữ dầu thải, lốp, ắc-quy) và được chuyển cho đơn vị chức năng xử lý. Nước thải được thu gom vào bể tập trung và xử lý đạt tiêu chuẩn cấp phép trước khi đưa ra môi trường. Đi tiên phong trong việc thực hiện Quyết định 16/2015 của Thủ tướng chính phủ, các đại lý Honda ôtô có trách nhiệm thu hồi sản phẩm thải bỏ gồm: săm lốp và ắc-quy từ các sản phẩm do HVN sản xuất và nhập khẩu, đồng thời kiểm soát những chất thải nguy hại, đảm bảo được xử lý đúng theo quy trình và không phát tán, gây hại cho môi trường xung quanh. Thông báo về điểm thu hồi sản phẩm thải bỏ cũng sẽ được HVN cập nhật thường xuyên và công bố tại đại lý và trên website: Với hệ thống ôtô đạt tiêu chuẩn Đại lý Xanh trên toàn quốc, thông qua các hoạt động, Honda Việt Nam không ngừng thúc đẩy công tác bảo vệ môi trường cũng như cam kết tích cực góp phần vào việc bảo vệ sức khỏe cho con người và bảo tồn môi trường toàn cầu.