Gắn đèn còi ưu tiên cho xe - nhiều tài xế Việt bất chấp luật giao thông Chỉ có xe quân sự, công an, cứu thương và xe làm nhiệm vụ đặc biệt đang đi làm nhiệm vụ mới được sử dụng đèn còi ưu tiên.Với việc dễ dàng mua đèn, còi ưu tiên bán khá phổ biến trên thị trường hiện nay, nhiều tài xế xe hơi, môtô đã phớt lờ hoặc không nắm rõ quy định sử dụng tín hiệu của xe được quyền ưu tiên. Lưu thông trên đường, bạn có thể dễ gặp những chiếc ôtô, môtô gắn đèn, còi ưu tiên dù chỉ là xe cá nhân thông thường. Xehơi, môtô gắn đèn ưu tiên tham gia lưu thông trên đường. Một cán bộ lâu năm trong ngành công an giao thông tại TP HCM cho biết, theo luật việc gắn đèn còi ưu tiên chỉ dành cho các phương tiện xe chữa cháy, xe quân sự, xe công an, xe cảnh sát giao thông dẫn đường, xe cứu thương, xe hộ đê, xe đi làm nhiệm vụ khẩn cấp trong trường hợp xảy ra đe dọa nghiêm trọng an ninh quốc gia và trật tự, an toàn xã hội hoặc khi có thảm họa lớn, dịch bệnh nguy hiểm mới được sử dụng tín hiệu ưu tiên. Ngoài đèn và còi, các xe này còn phải gắn cờ ưu tiên theo quy định của từng chủng loại xe. Cũng theo vị này, ngay cả xe của đội trật tự đô thị các phường, xã khi gắn đèn còi ưu tiên phải là phương tiện có Nghị định 46/2016 quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ, đường sắt