Thiếu gia 13 tuổi lái siêu xe Bugatti chạy 325 km/h Chưa đủ tuổi thi bằng lái, nhưng Steven Aghakhani đưa siêu xe đạt tốc độ mà không phải tài xế nào cũng đủ khả năng hoặc có cơ hội làm được.Làm bạn với tốc độ cao là điều không còn mới mẻ đối với thiếu niên 13 tuổi đến từ Mỹ. Steven vốn được biết đến từ vài năm nay với khả năng điều khiển các mẫu xe hiệu suất cao ở tốc độ chóng mặt, dĩ nhiên chỉ ở đường đua. Steven Aghakhani bên siêu xe Bugatti và trả lời phỏng vấn báo chí. Ảnh: Năm 12 tuổi, Steven lập thành tích đáng nể với mẫu xe yêu thích, McLaren 650S. Cậu đạt tốc độ hơn 321 km/h với siêu xe Anh tại sự kiện Shift-S3ctor Pikes Peak Airstrip Attack. Lần này, "đồ chơi" là siêu xe Bugatti Veyron. Trước sự kiện, Steven cho biết đã đạt đến tốc độ 313,8 km/h nhưng tự tin có thể vượt qua 322 km/h. Với sự có mặt và cổ vũ của bố, Steven ngồi vào ghế lái của Bugatti Veyron. Con số được ghi nhận là 325 km/h, theo Thiếu niên 13 tuổi bên siêu xe yêu thích McLaren 650S. Ảnh: Thực tế, Steven và bố, Armik Aghakhani, một doanh nhân ở California, Mỹ, khá nổi tiếng trong giới nhà giàu chơi siêu xe. Tháng 4 vừa qua, Steven và bố mẹ là nhân vật chính trong bộ phim tài liệu nói về chính họ, thể hiện niềm đam mê với những mẫu xe thể thao triệu đô.