Tự chế ôtô trong mơ từ đồ tạp nham Moses Ngobeni bảo vệ hết mức chiếc roadster màu đỏ mà anh mất tới 3 năm tự dựng lên ở sân sau nhà.Người đàn ông 41 tuổi ở Giyani, Limpopo, Nam Phi, phải thuê xe cẩu để đưa tác phẩm của mình tới đồn cảnh sát ở Venda để khắc số khung và đăng ký xe. Moses Ngobeni và chiếc xe thể thao 2 chỗ màu đỏtrở nên nổi tiếng sau khi xuất hiệntrên mạng xã hội. Ảnh: Tài xế xe tải ấn tượng với "quái vật" đỏ của Ngobeni đến mức chụp ảnh và đăng lên "Trong vòng một giờ kể từ khi những bức ảnh xuất hiện trên mạng, tôi nhận được nhiều cuộc điện thoại từ những người lạ, có cả nhà báo đòi phỏng vấn. Nhưng tôi đều từ chối bởi xe vẫn chưa hoàn thiện", Ngobeni trả lời từ chính ngôi nhà anh đang ở. "Tôi không muốn thu hút sự chú ý không cần thiết. Là người châu Phi, tôi biết sẽ có ai đó có thể thấy ganh ghét và làm cách nào đó ngăn chiếc xe hoàn thành". Người cha của 3 đứa con và là kỹ sư điện không ngần ngại chi hơn 16.000 USD để thực hiện ước mơ từ thuở nhỏ. Anh bắt đầu lắp ráp xe vào năm 2013, 19 năm từ lần đầu vẽ phác thảo khi còn là một sinh viên ngành kỹ thuật điện. Đầu tiên, Ngobeni nhập đèn hậu của Nissan GTR Skyline 2015, rồi đặt tiếp gương chiếu hậu và vật liệu chống ồn. Anh dựng thân xe từ kim loại tấm mua tại địa phương và tự thiết kế nội thất. Động cơ 2 lít lấy từ một chiếc BMW 318is cho tốc độ đa 250 km/h. Đèn pha của Audi TT coupe mà Ngobeni sở hữu. Hệ thống điện được kết nối với điện thoại di động của Ngobeni giúp anh khởi động xe từ xa. Chiếc roadster dùng bộ vành 18 inch và trang bị màn hình máy tính cùng các túi khí.