Renault Koleos thế hệ mới bán ra từ tháng 9 Mẫu SUV thuộc thương hiệu châu Âu và sản xuất ở Hàn Quốc tới tay khách hàng Malaysia từ tháng 9.Koleos thế hệ mới thay đổi thiết kế với đặc điểm nổi bật ở ngoại hình là đèn ban ngày LED dạng chữ C. Koleos thế hệ thứ 2, từng ra mắt hồi đầu năm ở triển lãm ôtô Bắc Kinh, Trung Quốc, có kích thước nhỉnh hơn so với thế hệ hiện hành. Xe sử dụng kết cấu CMF-CD (Common Module Platform) của liên doanh Renault-Nissan. Đây cũng là nền tảng của Renault Espace, Talisman, Kadjar, Scenic cũng như Nissan X-Trail và Qashqai. Renault dường như đặt nhiều kỳ vọng vào Koleos mới, đại diện cho sự thành công của dòng SUV của hãng. Ngoại hình và nội thất đều thể hiện nỗ lực gây ấn tượng với vai trò là vũ khí chính của hãng Pháp. Ngự trị trên táp-lô là màn hình thông tin giải trí mới 8,7 inch R-Link và bảng đồng hồ với màn hình 7 inch TFT. Mẫu xe 5 chỗ thế hệ thứ 2 là tác phẩm của giám đốc thiết kế của Renault, Laurens van den Acker. Chủ đề thiết kế thể hiện ở đèn ban ngày LED hình chữ C, cụm đèn hậu trải dài và hướng vào logo ở chính giữa. Mẫu SUV thế hệ mới gồm 2 bản động cơ xăng và 2 bản máy dầu, với sức mạnh từ 130 đến 175 mã lực. Tùy chọn hộp số là sàn 6 cấp hoặc tự động X-Tronic CVT. Koleos bán ra ở Malaysia sử dụng động cơ 2.5, loại QR25DE-d2 như trên X-Trail 2014. Động cơ trên mẫu xe Nhật cho công suất 168 mã lực và mô-men xoắn 233 Nm.