Bị phạt gần 700 USD vì lái xe tự chế ra đường Đi chiếc "Porsche" 2 chỗ ra đường, người đàn ông ở Châu Hải, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc, còn bị trừ 6 điểm bằng lái do xe chưa đăng ký.Cảnh sát giao thông ở thành phố Châu Hải nhận ra chiếc xe dị thường và yêu cầu tài xế dừng lại. Người đàn ông không rõ tên bị phạt tới 675 USD, theo Chiếc xe tự chế chưa được đăng ký khiến chủ nhân bị phạt gần 700 USD. Ảnh:  Logo Porsche phía đầu xe trong khi phần đuôi hao hao thiết kế siêu xe Lamborghini. Ảnh: Chiếc xe tự chế chỉ có 2 số tiến và số lùi, động cơ lấy từ xe máy. Trong khi đó, vô-lăng, bàn đạp, đèn, ghế dạng xe đua đều được mua trên mạng. Những thứ còn lại do người đàn ôn 34 tuổi tự làm ra.