Yamaha Exciter 150 thêm phiên bản màu tím xám Mẫu côn tay phổ thông của Yamaha có thêm phiên bản màu tím xám tại thị trường Malaysia với mức giá khoảng 2.020 USD.Yamaha Y15ZR (Exciter 150) phiên bản màu tím xám tại Malaysia.  Thiết kế và động cơ vẫn giữ nguyên trên phiên bản màu mới. Xe trang bị động cơ xi-lanh đơn, dung tích 149,7 phân khối, phun xăng điện tử, làm mát bằng dung dịch. Đi cùng hộp số 5 cấp, xe đạt công suất 15,4 mã lực tại 8.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 13,8 Nm tại 7.000 vòng/phút.