Lamborghini Aventador SV màu xanh độc nhất tại Việt Nam Aventador SV sở hữu sức mạnh 750 mã lực, tăng thêm 50 mã lực so với Aventador tiêu chuẩn, mô-men xoắn cực đại ở mức 690 Nm.Aventador SV phát triển dựa trên phiên bản tiêu chuẩn với đặc trưng là giảm 50 kg, công suất tăng thêm 50 mã lực. Thiết kế thân xe giúp tăng tính khí động học 150% và lực ép xuống mặt đường tăng 170%. SV viết tắt từ “SuperVeloce”, có nghĩa “siêu nhẹ” trong tiếng Italy.   Chất liệu da cao cấp với hai bên hông cửa ốp carbon và một số chi tiết bên trong xe cũng làm bằng carbon. Nội thất mang tông màu đen với đường chỉ tay màu xanh dương tương phản. Logo “siêu bò” thêu chỉ xanh ngay trên tựa đầu. Điểm đặc biệt tại ghế ngồi chính là đường chỉ khâu và da màu xanh có kích thước lớn cùng logo SV, nổi bật phong cách thể thao cho chiếc siêu xe. Màn hình hiển thị kiểu mới dễ quan sát được Lamborghini trang bị cho LP 750-4 SV. Aventador LP 750-4 SuperVeloce sở hữu khối động cơ V12 6.5 lít, tương tự như trên Aventador LP 700-4 tiêu chuẩn nhưng được cải tiến tăng công suất kết hợp với hệ thống xả trọng lượng nhẹ mới. Công suất của chiếc SV lên tới 750 mã lực tại 8.400 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 690Nm tại 5.500 vòng/phút, tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 2.8 giây, vận tốc tối đa 350 km/h.