Vô tình đua tốc độ với cảnh sát mặc thường phục Tài xế chiếc sedan lấn làn, nhá phanh với ôtô gắn camera hành trình mà không biết rằng đối thủ là một cảnh sát cho tới khi bị yêu cầu dừng xe.Lao vào xe cảnh sát vì mải chơi game Camera gắn trên người một viên cảnh sát cho thấy chiếc SUVở tốc độ caotông thẳng vào xe cảnh sát đang đỗ bên đường. Khi viên cảnh sát chạy tới hỏi thăm, tài xế xuống xe và giơ ngay điện thoại ra: "Đó là thứ tôi nhận được khi chơi trò chơi ngu ngốc này". Trên xe còn có vài hành khách.  Trời tối, 2 cô gái nắm tay nhau điđến giữa đường thì xe máy lao tới và hất bay cả 2. Camera của mấynhà ven đường ghi lại từ đầu cảnh tai nạn và cảnh một cô gái rơi đập người xuống đất, nằm sấp và không thể đứng dậy dù vẫn có thể cử động.  Chiếc sedan nên ở bãi phế liệu hơn là chạy ngoài đường. Xe chạy bằng vành ở bánh sau, thân xe gập lại ở giữa và không chắc còn ai khác dám ngồi vào xe ngoài tài xế liều lĩnh này. Xe chạy trên đường ở Pakistan. Xe đầu kéo hích nhẹ cũng khiến xe tải lật nghiêng Chiếc xe đầu kéo chở cả chục ôtô phía sau quay đầu giữa đường. Phần đuôi quá dài và che mất tầm quan sát bên sườn khiến tài xế mắc sai lầm còn xe tải vừa chạy tới hứng chịu. Nạn nhân lật nghiêng chỉ sau cú hích nhẹ.