Nhiều người trả giá cao để mua lại xe cũ Giá xe cũ cao vì nhiều người mua sẵn sàng trả nhiều hơn giá trị thật còn lại của xe và người bán không tội gì bán rẻ.Tôi tiếp tục chia sẻ về cách định giá ôtô tiếp theo bài viết " Trường hợp thông thường, xe khấu hao hết sau 15 năm sử dụng. Chiếc sedan cỡ B mới đời 2018 giá 600 triệu, khấu hao trung bình một năm là 40 triệu. Chiếc sedan B cũ đời 2008, đã dùng 10 năm, vòng đời còn 5 năm, khấu hao một năm còn khoảng 30 triệu, thì giá bán hẳn nhiên là ở mức 150 triệu là hợp lý (sau 15 năm sử dụng, nếu bán chiếc xe đó có thể thu về vài chục triệu, nhưng số tiền vài chục triệu đó chính là số tiền mà chúng ta phải chi ra cho sửa chữa, bảo dưỡng khi dùng nó trong 5 năm cuối). Nếu mua xe cũ đó với giá 200 triệu, nghĩa là khấu hao một năm cũng là 40 triệu, tức là chúng ta phải chi một mức khấu hao bằng với xe mới để hưởng thụ một chiếc xe cũ 10 năm tuổi. Trường hợp xe rất bền, có thời gian khấu hao hết lên tới 20 năm sử dụng. Xe mới đời 2018 giá 600 triệu, tính ra khấu hao trung bình một năm là 30 triệu. Xe cũ đời 2008 vòng đời còn 10 năm, khấu hao một năm cỡ 20 triệu, thì giá bán cỡ 200 triệu là hợp lý. Nếu mua với giá lên tới 300 triệu, đồng nghĩa với việc phải chi một mức khấu hao bằng với xe mới để hưởng thụ một chiếc xe trong quãng thời gian từ 10 năm tuổi cho đến lúc đủ 20 năm tuổi. Theo cách tính của tôi ở trên, xe cũ có giá rất thấp và điều này là rất bình thường ở các nước phát triển. Nhưng tại nước ta, xe cũ vẫn có giá rất cao, một phần vì xe mới giá còn cao, một phần vì nhiều người sẵn sàng trả nhiều tiền để mua xe cũ. Khi bạn sẵn sàng mua giá cao, không lẽ họ tự bán thấp đi. Do đó, tôi khuyên mọi người khi định mua xe cũ, hãy đặt bút và tính toán toàn bộ phí tổn cho cả vòng đời của chiếc xe (từ 15 đến 20 năm), cả đối với xe cũ và xe mới cùng loại. Và luôn nhớ rằng, việc sử dụng một chiếc ôtô sẽ vô cùng sung sướng khi nó từ mới tinh cho đến 5 năm tuổi, khá sung sướng khi nó từ 5 đến 10 năm tuổi, và sẽ bắt đầu sang ngưỡng “kham khổ” khi nó từ 10 năm tuổi trở đi. Mua xe cũ giá thấp hơn xe mới, nhưng nếu mua với giá quá cao, thì tổng số tiền phải bỏ ra cho xe cũ mỗi một năm cũng chẳng thấp hơn so với mua xe mới, trong khi việc hưởng thụ thì kém xa hơn hẳn.