Ford Escape 3.0 - 'ông vua' mất giá tại Việt Nam Rắn rỏi, mạnh mẽ, đậm chất Mỹ, giá Ford Escape "đầy nam tính" ngày nào giờ chỉ nhỉnh hơn chiếc Daewoo Matiz cùng tuổi đời."Thời trẻ, có mơ cũng không dám nghĩ đến việc sở hữu được chiếc xe 'cơ bắp' này, giờ đây chỉ khoảng 200 triệu tôi có thể mua chiếc Ford Escape 3.0 V6 đời 2003. Xe này mà chạy công trình thì tuyệt, vẫn biết là rất tốn nhiên liệu, nhưng chi phí mua xe hợp lý bù vào tiền xăng là điều có thể cân đối được", Quang Minh hào hứng chia sẻ.  Xuất xứ từ Mỹ, lúc khách hàng không quan tâm đến vấn đề nhiên liệu. Thứ họ cần là một chiếc xe mạnh mẽ từ động cơ đến hình thức. Vào Việt Nam sau một năm ra mắt tại Mỹ, mẫu xe chiếm được cảm tình của đa số phái mạnh. Với các ưu điểm như thiết kế đậm chất Mỹ, đơn giản nhưng góc cạnh, rắn rỏi chắc nịch, trang bị tốt như chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD, túi khí, ghế bọc da, gương kính chỉnh điện, điều hòa, giải trí, đầu đĩa DVD tích hợp LCD...