Chevrolet Cruze thế hệ mới nhắm tới giới trẻ Ở Mỹ hay Trung Quốc, Cruze 2016 đều tập trung quảng bá những đặc điểm thu hút khách hàng trẻ, như mức tiêu hao nhiên liệu và khả năng kết nối.Các phiên bản LT và LS số tự động có mức tiêu hao nhiên liệu 7,8 lít/100 km đường nội thị và 5,6 lít/100 km đường quốc lộ. Con số tương ứng trên bản cao cấp Premier là 7,8 và 5,9. Trong khi đó, phiên bản số sàn cần 8,1 lít/100 km đường nội thị và 5,7 lít/100 km đường quốc lộ. Không giống Cruze 2015, Chevrolet cho biết Cruze thế hệ mới sử dụng động cơ 1.4 tăng áp 4 xi-lanh thiết kế mới, thay vì làm lại từ động cơ của các mẫu trước đó. Nhưng một lý do khác giúp thế hệ mới tiết kiệm nhiên liệu hơn là sự "giảm cân" đáng kể: nhẹ hơn 113 kg. Trên Cruze mới, hãng xe Mỹ sử dụng thép cường độ cao dập nóng để làm thân xe và dùng nhôm cho hệ thống treo, giúp trọng lượng ban đầu giảm 45 kg so với thế hệ trước. Sau đó, động cơ cũng nhẹ hơn 20 kg, và giảm thêm 11 kg ở hộp số cùng những thay đổi khác. Mức tiêu hao nhiên liệu được cải thiện còn nhờ tính năng "start/stop" quản lý động cơ: tắt máy khi xe dừng một quãng thời gian nhất định và khởi động lại khi tài xế nhấc khỏi chân phanh. Hệ thống tương tự khá phổ biến ở châu Âu và bắt đầu xuất hiện nhiều tại thị trường Mỹ. Một trong những điểm mà Chevrolet nhấn mạnh là Cruze được thiết kế hướng tới giới trẻ, những người muốn một chiếc xe thân thiện với môi trường, đồng thời có đủ sự hỗ trợ cho những thói quen kết nối. Cruze cũng vẫn phù hợp với khách hàng nhiều tuổi hơn khi giúp họ sử dụng điện thoại di động một cách dễ dàng. Theo thống kê của Chevrolet, 53% khách hàng mua Cruze là những người lần đầu đến với mẫu xe này, và tại Mỹ, Cruze là xe bán chạy thứ 2 cho người dưới 25 tuổi. Chevrolet còn cung cấp 24 GB dữ liệu miễn phí và đều hỗ trợ kết nối Apple CarPlay cũng như Android Auto giúp dễ dàng gửi tin nhắn, trả lời điện thoại hay nghe nhạc trong lúc lái xe. Ngoài ra còn có những nâng cấp công nghệ khác trên Cruze thế hệ mới như tùy chọn thiết bị sạc không dây trên táp-lô hay gói OnStar, trong đó có chương trình "tài xế thông minh" cung cấp những phản hồi về cách lái xe trong ngày hay cả năm qua. Thông tin dạng này có thể được chia sẻ với hãng bảo hiểm nếu hãng này cung cấp các chính sách giảm giá cho người có thói quen tốt khi lái xe, theo Chevrolet. Tại Mỹ, Cruze thế hệ mới có giá đề xuất 17.500 USD cho bản tiêu chuẩn L hộp số sàn và tới 24.000 USD cho bản cao cấp Premier số tự động. Tất cả các phiên bản đều trang bị động cơ 1.4L tăng áp cho công suất 153 mã lực với khả năng tăng tốc từ 0-97 km/h sau 7,7 giây.