Tài xế nóng tính đụng phải đối thủ đầu gấu Người đàn ông xuống xe và sửng cồ tiến tới nhưng không ngờ gặp trúng đối thủ đầu gấu hơn.Có vô số thứ diễn ra trên đường cùng vô số yếu tố khác trong cuộc sống tác động tới tài xế và có thể khiến họ dễ bị kích động hơn bình thường mỗi khi cầm lái. Ngoài ra, lại có những người có thói quen lái xe dễ gây nguy hiểm tới người khác. Chính vì thế, trên thế giới, nhiều công ty ghi công khai số điện thoại lên những chiếc xe do nhân viên điều khiển - một cách để giúp các tài xế lái xe một cách an toàn nhất có thể, hoặc kiềm chế để không dính vào những rắc rối trên đường đi. Người đàn ông phải nhảy lên xe để tránh cú húc của đối thủ. Ảnh từ video. Tuy nhiên, vẫn có những người không màng tới hậu quả, không thích "chơi đẹp" và luôn muốn giành chiến thắng bằng mọi giá. Trong trường hợp va chạm, nếu có người chịu nhịn, kết quả hoàn toàn có thể là vô sự cho cả 2 bên. Nhưng chỉ cần một bên không muốn bỏ qua, hậu quả sẽ nặng nề. Còn nếu cả 2 bên đều muốn hạ gục đối thủ, thì có thể tất cả đều thua, thậm chí thua cả mạng sống. Trong video, người đàn ông bước xuống xe với vẻ hùng hổ, đầy đe dọa và tiến tới xe của đối thủ. Tài xế kia vẫn ngồi trong xe. Tưởng chừng người không lộ diện có bản tính nhường nhịn, nhưng hành động sau đó phá vỡ mọi suy đoán. Đợi người đàn ông kia bước trở về xe, tài xế giấu mặt nhấn ga và hích nhẹ vào đối thủ tới 2 lần. Xung đột không dừng lại ở đó khi tài xế chiếc hatchback màu đỏ thực hiện màn tấn công cuối cùng. Kết quả là đối thủ phải nhảy lên xe để tránh cú húc khiến cửa xe gãy gập.