Tài xế sống sót sau va chạm khiến xe bán tải vỡ nát Ba người sống sót sau vụ tai nạn khiến xe bán tải hư hỏng nghiêm trọng trên đường cao tốc tại Canada.Hai người ngồi trên xe bán tải rơi ra ngoài, nhưng có thể đứng dậy ngay lập tức như không có gì nghiêm trọng. Theo Khi tai nạn, xe bán tải buộc phải dừng ở làn vượt trên cao tốc Toronto 401, do hư hỏng từ trước và đang chờ chuyển lên xe cứu hộ. Trong khi đó, người điều khiển xe con dường như không tập trung vào việc lái xe, không có dấu hiệu giảm tốc độ khi đâm vào xe bán tải.