Kẻ cướp ôtô bị bắt vì không biết lái xe số sàn Một thanh niên Mỹ tìm cách cướp xe nhưng nỗ lực tan thành mây khói chỉ vì không biết lái số sàn.Ladell T. Cox, 23 tuổi, được đưa tới nơi giam giữ vào ngày 8/7 sau khi một nhân chứng gọi báo cảnh sát về hành vi phạm pháp. Cox bị cáo buộc cướp xe, theo báo cáo của cảnh sátOak Lawn, bang Illinois. Tài xế của chiếc xe thoát nạn nhờ hộp số sàn. Ảnh minh họa. Người chủ xe, trở lại bãi đỗ sau khi tới đại lý để trả khoản thanh toán hàng tháng cho chiếc xe, nói rằng Cox tiếp cận ông và hỏi xin một đô, sau đó đòi chìa khóa rồi chìa ra thứ gì đó có vẻ là một khẩu súng ngắn, tờ Tài xế đưa chìa khóa cho Cox. Tuy nhiên, kẻ cướp sau đó tỏ ra hoang mang trước cần số sàn và rồi đành yêu cầu chủ xe đưa anh ta tới nơi định đến, tạo cơ hội để tài xế vào xe và lái đi, bỏ lại kẻ cướp trẻ tuổi đứng ở bãi đỗ. Khi nhân chứng gọi điện và cảnh sát tới nơi, Cox bị bắt giữ với thứ vũ khí được xác định là một khẩu súng giả.