Cần gạt nước lạ lùng nhất Người đàn ông nằm bò trên nóc xe và thả thõng 2 cánh tay gạt qua gạt lại trên kính chắn gió.Hành khách trên xe phía trước bật cười khi chứng kiến cảnh tượng hài hước. Trời mưa nhưng dường như thiết bị chuyên dụng của xe bị hỏng nên xuất hiện "cần gạt nước" kỳ lạ đến vậy. Ôtô lộn vòng vào nằm giữa ngã tư Tài xế không để ý đèn đỏ/biển dừng và đâm trúng dải phân cách khiến xe lộn vài vòng rồi đứng im giữa ngã tư. Chứng kiến tai nạn, người đi xe máy giật mình tự ngã Ôtô vượt đèn đỏ bị xe khác đâm ngang sườn. Người đi xe máy phía sau giật mình hoảng sợ và ngã khỏi xe.  Chiếc sedan vọt lên từ rìa phải và ngay lập tức, xe cảnh sát đang lò dò giữa dòng xe nối đuôi nhau lách sang đuổi theo. Ôtô đốn gục 2 xe phân khối lớn Hai chiếc môtô vượt qua ôtô gắn camera hành trình nhưng bất thần xe sedan màu đỏ nhô ra từ góc khuất bên phải. Cả 2 xe phân khối lớn bị đâm trúng, 2 tay lái bay lộn vòng rơi xuống đường, trong khi một chiếc môtô bị đâm nát, chiếc khác nằm ngửa 2 bánh lên trời.