SVAutobiography - SUV cao cấp nhất của Range Rover ở Hà Nội Ngoại thất 2 tông màu, nội thất màu da bò, ghế hạng thương gia, kèm gói phụ kiện hai ghế da Windsor lắp vào đuôi xe. Xe sử dụng động cơ 5.0 V8 siêu nạp.Bản cao cấp nhất dòng SUV Range Rover mang tên SVAutobiography xuất hiện tại Hà Nội với ngoại thất hai tông màu. Hầu hết những mẫu xe này được các đại lý tư nhân nhập khẩu không chính hãng với hai màu cơ bản là đen-trắng hoặc đen-xám. Theo như Land Rover bán ra thì SVAutobiography có 9 tùy chọn màu cho thân dưới, trong khi thân trên màu đen Santorini. Range Rover SVAutobiography do phân nhánh đặc biệt Special Vehicle Operations của Jaguar-Land Rover phát triển, dựa trên bản trục cơ sở dài LWB (Long Wheelbase). "SV" trong tên xe là viết tắt của Special Vehicle. Phân nhánh này còn cung cấp các gói phụ kiện đặc biệt theo đơn đặt hàng của khách khi mua xe. Ngoài màu ngoại thất đặc biệt cùng logo SV gắn trên cột B, Range Rover SVAutobiography còn nổi bật với không gian nội thất rộng rãi, trang bị nhiều tính năng, có ghế cho ông chủ. Mẫu SUV cao cấp nhất dòng Range Rover nhập về có nội thất màu da bò, ốp gỗ quý. Bên cạnh ghế hạng thương gia ở khoang hành khách, SVAutobiography còn trang bị tủ lạnh, Hệ thống điều hòa 4 vùng độc lập. Rèm che cửa chỉnh điện và cửa sổ trời toàn cảnh. Khoang hành lý chứa gói phụ kiện Event Seating với hai ghế da Windsor lắp vào đuôi. Bộ vành hợp kim 22 inch. Hệ thống phanh Brembo. Xe trang bị động cơ 5 lít V8 siêu nạp công suất 550 mã lực, mô-men xoắn cực đại 680 Nm ở dải vòng tua máy từ 2.500 đến 5.500 vòng/phút. Hộp số tự động 8 cấp với lẫy chuyển số trên vô-lăng, kết hợp hệ dẫn động 4 bánh. Nút chọn chế độ lái tự động cùng lựa chọn 5 chế độ lái khác nhau, hỗ trợ đổ đèo. Theo công bố của nhà sản xuất, Range Rover SVAutobiography tăng tốc từ 0 lên 97 km/h trong 5,5 giây và tốc độ tối đa 249 km/h. Mức tiêu thụ nhiên liệu trung bình khoảng 13 lít/100 km. Đạt tiêu chuẩn khí thải Euro 6.