Mazda BT-50 mới thêm trang bị, giá từ 655 triệu đồng Sáng 9/8 tại Hà Nội, Trường Hải ra mắt mẫu bán tải nhập khẩu Thái Lan, thêm phiên bản mới, bổ sung trang bị tiện nghi.Bên cạnh những phiên bản hiện tại của BT-50 như 2.2 MT 4x4, 2.2 AT 4x2, 3.2 ATH 4x4, hãng bổ sung bản 2.2 ATH 4x2 mới, thêm lựa chọn cho khách hàng. Trong phân khúc xe bán tải tại Việt Nam, Mazda BT-50 cạnh tranh với các đối thủ Ford Ranger, Chevrolet Colorado, Nissan Navara, Mitsubishi Triton, Isuzu D-Max, Toyota Hilux. Mazda BT-50 mới ra mắt tại Hà Nội. Ở phiên bản mới, BT-50 tinh chỉnh lại thiết kế, trang bị đèn ban ngày, đèn sương mù sau. Mẫu bán tải nhà Mazda vẫn giữ nguyên những đường nét thiết kế phong cách Kodo với đường gân nổi chạy dọc thân xe. Đ Xe nâng cấp nội thất với những tiện nghi mới cho phiên bản ATH như màn hình DVD trung tâm, tích hợp hệ thống định vị dẫn đường GPS. Bảng điều khiển trung tâm trang bị màn hình cảm ứng 7 inch, hệ thống âm thanh với 6 loa, kết nối Bluetooth, USB, AUX và iPod. Vô-lăng bọc da, tích hợp nhiều phím điều khiển chức năng. Hệ thống điều hòa hai vùng độc lập, ghế lái chỉnh điện 8 hướng. Những tính năng an toàn trên mẫu BT-50 mới như hệ thống phanh ABS, EBD, EBA, cân bằng điện tử DSC, kiểm soát lực kéo TSC, kiểm soát chống lật RSC, cảnh báo phanh khẩn cấp ESS, kiểm soát tải trọng LAC. Hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc HLA, hỗ trợ xuống dốc (trên bản 3.2 ATH 4x4), ga tự động Cruise Control, 6 túi khí. Bản 2.2 trang bị động cơ diesel 2,2 lít 4 xi-lanh thẳng hàng, công suất 148 mã lực, mô-men xoắn cực đại 375 Nm. Tùy chọn dẫn động một hoặc hai cầu, số sàn hoặc tự động 6 cấp. Bản 3.2 sử dụng động cơ diesel 3,2 lít 5 xi-lanh thẳng hàng, công suất 197 mã lực, mô-men xoắn cực đại 470 Nm, kết hợp với hộp số tự động 6 cấp cùng hệ dẫn động hai cầu 4x4. Mazda BT-50 bán ra thị trường Việt Nam với bốn phiên bản, giá bán từ 655 triệu đến 829 triệu đồng. Sử dụng chung nền tảng với Ranger nhưng BT-50 có doanh số không tốt như đối thủ. Hiện Ranger đứng đầu bảng, khó có cái tên nào có thể soán ngôi. Colorado nổi lên khoảng một năm qua để nắm giữ vị trí thứ hai, trong khi BT-50 và những mẫu khác an vị ở nửa dưới bảng xếp hạng.