Genesis G80 - sedan hạng sang mới từ Hàn Quốc Thông số kỹ thuật của mẫu sedan đối thủ của E-class đã được giới thiệu ra thị trường Mỹ trong khi giá bán vẫn chưa công bố.Tại Mỹ, khách hàng có thể chọn giữa 2 phiên bản động cơ. Đầu tiên là bản 3.8 V6 máy xăng cho công suất 311 mã lực và sức kéo 397 Nm. Với những ai thấy G80 chưa đủ sức mạnh là bản 5.0 V8 đạt công suất 420 mã lực và sức kéo tới 519 Nm. Cả 2 phiên bản động cơ đều kết hợp với hộp số tự động 8 cấp và hệ dẫn động cầu sau. Cũng giống các mẫu xe mang logo của Hyundai thuộc phiên bản 2016, hệ dẫn động 4 bánh là tùy chọn cho bản động cơ V6. Trong cabin là những đặc điểm của một mẫu xe hạng sang, như ghế trước chỉnh điện 12 hướng, điều hòa 2 vùng, ghế trước có sưởi và hệ thống thông tin giải trí với màn hình 8 inch tương thích cả Apple CarPlay và Android Auto. Những tùy chọn hấp dẫn cho nội thất như màn hình tới 9,2 inch, hệ thống âm thanh 17 loa từ hãng Lexicon và một loạt chi tiết ốp gỗ hoặc bằng nhôm. Trong số những công nghệ an toàn nổi bật là hệ thống cảnh báo chệch làn đường, cảnh báo điểm mù,  Hồi đầu năm, tại triển lãm ôtô Bắc Mỹ, thương hiệu hạng sang của Hyundai, Genesis, ra mắt một số mẫu xe mới với một trong số đó là phiên bản nâng cấp của Hyundai Genesis sedan. Thương hiệu mới đồng nghĩa việc logo Hyundai biến mất và chiếc sedan có tên mới là Genesis G80.