Xuống dốc có thể chuyển số thẳng từ D qua M+/-? Trước tôi đi xe số sàn, mới đổi qua xe số tự động được hai tháng (Vũ Quang Minh).Tôi đi đường trường, không đi đèo đồi dốc nên chạy số D. Khi xuống dốc để đỗ xe ở trung tâm thương mại thì dừng lại rồi mới chuyển về số M +/- để phanh động cơ khi xuống dốc. Tôi định đi Đà Lạt - Đắc Lắc - Kon Tum toàn đường đèo núi mỗi khi xuống dốc nếu tạm dừng rồi mới chuyển số M +/- để phanh động cơ thì hơi bất tiện. Xin hỏi, khi xuống dốc đang ở D thì có thể chuyển thẳng qua M+/- và trước khi chuyển cần số có cần đạp phanh nhẹ?