Mua xe hay dành tiền mua nhà? Vợ chồng tôi có 3 cửa hàng kinh doanh thu nhập khoảng hơn 200 triệu mỗi tháng đã có một con nhỏ gần 2 tuổi (Thanh Hưởng).Nhà bố mẹ hai bên đều ở Hà Nội. Chúng tôi chưa có nhà riêng, hiện ở tại cửa hàng thuê cách nhà bố mẹ 7 km. Bố mẹ tôi chỉ có chị gái và tôi, chị gái đã lấy chồng lâu. Vợ chồng tôi có kế hoạch mua nhà riêng nhưng tiền thì chưa đủ nên muốn dành dụm đến cuối năm tới cho đủ. Tôi định mua xe Santa Fe cũ khoảng 500-600 triệu nhưng vợ không muốn vì nhu cầu đi lại của chúng tôi không nhiều. Nếu mua thì chỉ đưa bố tôi về quê một tháng một lần cách 50 km, còn chúng tôi một năm về 4 lần. Bình thường đi đâu chúng tôi thuê xe hoặc đi taxi. Xin hỏi tôi nên dành tiền mua nhà hay mua xe rồi từ từ mua nhà.