Mercedes vượt đèn đỏ húc vỡ xe khác Xe sedan hạng sang vọt lên từ bên phải, lách giữa 2 xe đang dừng nhưng húc trúng đuôi xe trước.Ôtô gắn camera hành trình dừng lại đúng lúc xe sedan màu trắng vọt lên từ bên phải và lách như chớp ra làn ngoài nhưng đụng trúng xe dừng phía trước. Đèn bên trái của nạn nhân vỡ nát trong khi kẻ vượt đèn đỏ lao sang làn ngược chiều rồi cứ thế phóng đi. Đi bộ sang đường làm xe máy ngã vào ôtô Thanh niên đi bộ sang đường cắt ngangqua dòng xe đang dừng chờ và bước thẳng vào đường đi của một chiếc xe máy. Người đi bộ bị đâm trúng, trong khi xe máy và người điều khiển ngã đổ vào ôtô bên trái. May mắn cả 2 đều không bị thương nặng, thậm chí thanh niên đi bộ đứng dậy và bỏ đi ngay sau đó. Bị ôtô chèn qua người vẫn không sao? Người đàn ông trong video được ví với nhân vật Terminator - người máy hay kẻ hủy diệt trong serie phim cùng tên và do ngôi sao hành động gạo cội Arnold Schwarzenegger thủ vai. Nhân vật kỳ lạ này bám vào đuôi xe buýt,kéo lê 2 chântrên đường rồi đột nhiên buông tay khiến xe van phía sau không tránh kịp chèn thẳng lên người. Điều khó hiểu là nạn nhân sau đó đứng dậy như không có chuyện gì xảy ra, bước đến chỗ tài xế. Vụ việc được cho là xảy ra ởthành phố Zaporozhye, Ukraine.  Chiếc sedan màu bạc lao vút vào ngã tư, đâm đối đầu xe ngược chiều khiến một bên xoay tròn, còn một bên xiên lên hè. Quay đầu đột ngột gây tai nạn Tài xế ôtô gắn camera hành trình đạp phanh nhưng vẫnkhông thể tránh kịp khi xe trước lượn vào lề rồi lập tức bẻ lái quay đầu cắt ngang đường.