Bạn có mắc sai lầm khi mua xe cũ? Tin tưởng những lời quảng cáo như "xe gia đình, nữ sử dụng"... và tiết kiệm thời gian lái thử là sai lầm phổ biến khi mua xe đã qua sử dụng.1. Đủ tiền là mua Bạn đã quyết định sai. 2. Quyết định càng nhanh càng tốt Tuy nhiên, thực tế là không nên mua xe một cách chóng vánh. 3. Không cần trực tiếp xem xe Nên đích thân xem xe mới là quyết định đúng đắn.  Chắc chắn bạn không nên đi xem/mua xe một mình. 5. Không cần lái thử vì mất thời gian Không nên tiết kiệm thời gian lái thử. 6. Chi quá chút cũng không sao Bạn sẽ mắc sai lầm khi chi tiêu ngoài kế hoạch.