Xế phượt BMW G310 GS trình làng giá 219 triệu đồng Phiên bản thu nhỏ của dòng xe enduro GS nổi tiếng nước Đức sử dụng động cơ 313 phân khối.G310 GS là nằm trong phân khúc 300 phân khối, phân khúc xe cỡ nhỏ hoàn toàn mới của BMW Motorrad, được sản xuất tại một liên doanh ở Ấn Độ. Xe sử dụng động cơ xi-lanh đơn 313 phân khối, làm mát bằng dung dịch, công suất 34 mã lực tại vòng tua máy 9.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 28Nm tại vòng tua 7.500 vòng/phút. Động cơ kết hợp cùng hộp số 6 cấp. BMW G310 GS là đối thủ cạnh tranh trực tiếp với mẫu Kawasaki Versys X300 được phân phối chính hãng tại Việt Nam. Xe có kích thước dài 2.075 mm, rộng 880 mm và cao 1.230 mm.Chiều dài trục cơ sở ở mức 1.420 mm, dài hơn mức 1.374 mm trên bản G310 R của hãng.Chiều cao yên xe G310 GS là 835 mm, dung tích bình xăng 11 lít. BMW trang bị cho G310 GS vành trước đường kính 19 inch. BMW G 310 GS sử dụng giảm xóc trước hành trình ngược (up-side-down) và phuộc sau monoshock có thể tùy chỉnh, tương tự G 310 R. Phanh đĩa trước có đường kính 300 mm và phanh đĩa sau 240 mm tích hợp hệ thống chống bó cứng ABS.BMW G 310 GS còn được tích hợp thêm các chi tiết hỗ trợ khả năng vượt địa hình khó như kính chắn gió, lốp địa hình, bảo vệ tay. Trong khi đó, mẫu Kawasaki Versys 300thuộc dòng enduro dành cho người bắt đầu chơi xe côn tay cũng được bán chính hãng tại Việt Nam với mức giá từ 150 triệu đồng, với ưu điểm chở được nhiều đồ, tư thế ngồi thoải mái, thích hợp cho những chuyến phượt xa. Xe sử dụng động cơhai xi-lanh song song, dung tích 296 phân khối, công suất 39 mã lực và mô-men xoắn 237 Nm. Làm mát bằng dung dịch, hộp số 6 cấp. BMW G310 GS về Việt Nam tạo thêm sự lựa chọn cho khách hàng muốn sở hữu một chiếc xe đa địa hình cỡ nhỏ.