Honda Winner ‘lột xác’ với đồ chơi và tem mới Nhờ bộ tem crôm xước và hàng loạt đồ chơi, mẫu xe côn tay của Honda lột xác trở nên lạ hơn.Bản độHonda Winner tại Sài Gòn. Bộ vành đa chấu Kuni 17 inch hai màu đen, trắng đối lập. Cùng với đó là kẹp phanh Brembo cho phanh đĩa cả hai bánh. Lốp sau nguyên bản của Winner thay bằng lốp Michelin kích thước 140/70, giúp xe cứng cáp và thể thao hơn. Bộ tem crôm xước với công nghệ in UV không thường thấy trên nhiều kiểu tem xe hiện nay. Phần đầu xe thay đổi khá nhiều với đèn pha và đèn định vị độ lại bằng đèn LED. Cùng lớp decal xanh bên ngoài tạo nên hiệu ứng màu khác lạ. Phía trên tay lái trái có thêm đèn chùm 4 bóng nhỏ dạng LED. Yêu thích phong cách của những chiếc môtô phân khối lớn, chủ nhân bản độ thay cần số nguyên bản bằng bộ số gãy Shark Power. Xe đa sắc màu khi ngoài tem, nhiều ốc vàng và titan tại các vị trí như phanh, lốc máy, tay phanh CRG. Phuộc hành trình ngược Upside Down (USD) màu vàng cùng gương gù CRG phong cách cafe racer.