Xe máy đâm vào ôtô có được bồi thường? Tôi di chuyển bằng ôtô trên đường đô thị với tốc độ bình thường và đi đúng làn đường thì có một người điều khiển xe máy say rượu đâm vào sau xe (Hải Đăng).Người điều khiển xe máy không đội mũ bảo hiểm, đi với tốc độ cao đâm từ phía sau khiến xe tôi bị hư hỏng. Khi xảy ra vụ việc, do thấy người đi xe máy nằm ngất trên đường nên tôi lái xe đưa đi cấp cứu. Sau đó gia đình người bị nạn đến hiện trường lấy xe máy đi giấu. Tôi đã báo cơ quan chức năng ra đo đạc và làm biên bản hiện trường, hiện ôtô của tôi đang bị công an tạm giữ, còn phía gia đình người đâm vào xe tôi "lật lọng" và đổ lỗi cho tôi và nói tôi xoá hiện trường với thái độ không hợp tác và không muốn bồi thường. Xin hỏi trường hợp như tôi nên xử lý thế nào? Nếu trường hợp họ không chịu bồi thường thì tôi có thể đâm đơn kiện người đâm vào xe tôi được không?