Các hãng xe thử nghiệm an toàn như thế nào Lộn vòng, đâm trực diện vào chướng ngại vật cố định, cháy, xe máy đâm ôtô, 2 xe đấu đầu là một trong những bài kiểm tra an toàn cơ bản.Khả năng lộn vòng của xe bán tải Thử nghiệm xe lộn vòng. Bán tải đâm cọc Đâm cọc. Thử nghiệm cháy xe Kiểm tra khả năng bén lửa khi hỏa hoạn. Hai ôtô đấu đầu Hai xe đấu đầu ở ngã ba. Thử nghiệm chấn thương của người điều khiển xe máy Chuyện gì xảy ra khi xe máy phanh gấp. Xe máy đâm chướng ngại vật Xe máy đâm ôtô. Chuyện gì xảy ra khi xe buýt chở học sinh drift Thử nghiệm xe buýt chở học sinh mất lái và drift.