Bentley Mulsanne cũ giá 5,5 tỷ tại Việt Nam Dòng siêu sang cỡ lớn đã chạy 16.000 km mang biển công vụ còn hạn đến 2019 được rao bán với giá khoảng 5,5 tỷ đồng.Khi mức thuế TTĐB mới tăng mạnh cho xe có dung tích lớn, mức giá xe siêu sang tăng gấp nhiều lần từ 1/7, bởi các dòng siêu sang sử dụng động cơ lớn. Khi đó, xe qua sử dụng trở thành thị trường đáng chú ý bởi mức giá thấp hơn nhiều xe mới. Chiếc Mulsanne được một đơn vị phân phối xe không chính hãng rao bán với mức giá "cực ưu đãi" bằng USD, khoảng 5,5 tỷ đồng tiền Việt với tỷ giá vào thời điểm 22/7. Xe thuộc phiên bản 2013, đăng ký 2014 với quãng đường khoảng 16.000 km và mang biển ngoại giao CV (công vụ), còn thời hạn tới 2019. Xe mang biển CV nên mức giá rẻ "bất ngờ". Ảnh: Theo những người kinh nghiệm bán xe sang cũ, nếu cùng đời, Mulsanne biển trắng (sở hữu cá nhân) có giá gấp 3-3,5 lần chiếc mang biển công vụ. Bentley Mulsanne là dòng sedan siêu sang mà hãng xe Anh quốc phát triển, cạnh tranh trực tiếp với Rolls-Royce Phantom. Trên xe là hàng loạt những công nghệ tiện nghi hàng đầu và chế tác thủ công. Ghế massage, bọc da thật, hệ thống âm thanh cao cấp, bàn làm việc, tủ ướp lạnh là những thứ cơ bản trên Mulsanne. Xe sử dụng động cơ