Jaguar XE - xe lạ Anh quốc cho khách hàng Việt So với các đối thủ BMW serie 3 hay Mercedes C-class, Jaguar XE có cảm giác lái thể thao và khác lạ hơn.Nếu không am hiểu danh mục sản phẩm Jaguar, rất nhiều người sẽ nhầm XE là cái gì đó không liên quan tới các tên tuổi hạng sang Đức. Từ thiết kế đến thương hiệu, Jaguar XE thể hiện phong cách rất lạ với dạng coupe 4 cửa khí động học thay vì kết cấu sedan truyền thống như BMW serie 3 hay Audi A4. Một trong những điểm dễ nhớ của Jaguar là ở thế hệ nào, góc nhìn nào cũng rất dễ nhận ra. Đã bao năm nhưng kiểu thân báo chồm vẫn gần như nguyên vẹn. Lưới tản nhiệt rộng, hốc gió rộng tạo nên liên tưởng về sức mạnh bên trong. Cụm đèn pha sắc nét như mắt báo. Ấn tượng này thu hút nhưng không phải ai cũng thích. Phụ nữ và khách hàng trung niên có thể không tìm thấy điểm chung với Jaguar. XE cùng phân khúc với Audi A4, BMW serie 3 và Mercedes C-class. XE nằm trong phân khúc hạng sang cỡ trung, dài 4.672 mm, rộng 1.850 mm và cao 1.416 mm. Dài cơ sở 2.835 mm. Kích thước này tương đương với đối thủ BMW serie 3 nhưng do thiết kế khí động học nên XE trường xe hơn. Bộ vành 19 inch khá hợp với tổng thể. Đèn pha xenon tự động với chức năng tự rửa. Nội thất XE giống như các đàn anh nhà Jaguar với đường viền bao quanh khiến hành khách như được bảo vệ và Hàng ghế trước thể thao thực sự khi ôm chặt lưng và thụt sát xuống sàn, không khác gì các dòng sportcars như Porsche. Có lẽ vì thế mà ít ai nghĩ về mối quan hệ của XE với các đối thủ cùng phân khúc. Điểm khác lạ thứ hai là cần số dạng tròn, xoay chứ không phải kéo. Khi chưa khởi động, núm xoay thụt phẳng xuống và chỉ nhô lên khi đề nổ. Cách thể hiện này là đặc trưng của Jaguar và một vài dòng Land Rover. Tuy vậy, khi cần thao tác nhanh, nó không thuận tiện Trang bị vừa đủ với dòng xe hạng sang. Điều hòa tự động hai vùng độc lập. Ghế chỉnh điện 14 hướng, bản cao cấp nhất có thêm cửa sổ trời. Đèn pha tự động, gạt mưa tự động. Màn hình cảm ứng trung tâm kết nối với dàn loa Meridian công suất 380 W. Camera lùi hỗ trợ đỗ xe, cảm biến áp suất lốp và cảnh báo độ mòn bố thắng. Thiết kế kiểu khí động học báo chồm đặc trưng Jaguar. Ngồi vào ghế, chỉnh tư thế và bấm nút khởi động. Không gì xảy ra. Bấm thêm cái nữa. Vẫn vậy! Chẳng có lẽ vừa mới nhận đã hỏng? Bấm thêm cái cuối và không quên giữ lâu hơn thử xem. Ồ, XE đã nổ. Hóa ra Jaguar và Land Rover cùng làm theo nguyên lý an toàn là giữ 3 giây mới cho kích hoạt. Động cơ 2 lít tăng áp rung lên chút ít rồi im re, cách âm rất tốt. Xoay cần số về D và nhấc chân phanh, XE lướt đi từ từ, không có gì đặc biệt. Nhấp ga sâu hơn, xe vẫn thế. Sâu hơn chút nữa, vẫn vậy. Nhưng ngay sau giây thứ hai của cái "vẫn vậy" thứ hai, động cơ kêu hun hút, toàn thân đánh "khực" trong ngỡ ngàng. Jaguar công bố sức mạnh của bản 25t là 320 mã lực, mô-men xoắn cực đại 340 Nm, tương đương với BMW 335i. Chút trễ nhẹ ở tua thấp không gây nhiều khó chịu. XE đi phố vẫn lướt êm như các dòng xe Anh khác. Cái êm của xe Anh rất nhẹ, mềm mại và mơn trớn. Nếu không vì cái ghế thụt lút xuống sàn, rất dễ nhầm XE với các dòng chỉ chuyên về comfort. Có điều, để không bị mất cơ hội tận hưởng không gian sang trọng, nên tắt hệ thống cảnh báo khoảng cách. Với các cảm biến xung quanh, XE kêu réo suốt vì xe máy. Ra đường lớn, chuyển sang chế độ S trên núm xoay, xe khẽ khựng lại như báo cho tài xế mọi thứ đã sẵn sàng. Thốc ga cho tua máy lên 4.000 gặp ngay cái rùng mình từ lưng ghế dội vào. XE lao vun vút thành 80, 100 và 120 trong không gian quánh tiếng pô. Đi tốc độ tối đa cho phép mà ga vẫn còn dư nửa, rất phí cho một chiếc xe như thế này. Hộp số tự động 8 cấp dạng núm xoay. Tốc độ 120 vẫn chưa mang lại cảm xúc thì chuyển XE về trạng thái cực đoan hơn. Dưới núm số là dải chế độ chạy. Ở đó có hình cờ đường đua. Jaguar coi đó là chế độ "Racing". Vừa chọn xong, màu nền bảng đồng hồ tốc độ chuyển sang đỏ rực đầy kích thích. Toàn thân XE như rơi vào trạng thái "say", nhạy cảm hết mức với từng nhịp ga mà rất dễ giật mình khi đi phố. Còn nếu đi trên cao tốc, sẽ trải nghiệm rất khó quên. Đó không còn là chiếc sedan 5 chỗ nữa mà chắc chắc là coupe truyền thống. Vừa nhấp nhẹ ga, XE đã "bum", giật lên gầm gừ như cố chờ cú đạp tiếp theo. Thốc lên cái nữa, xe như chồm khỏi đường, tiếng máy vọng vào rõ mồn một cộng với tiếng pô phía sau. Vô-lăng chặt cứng và không gian căng như dây đàn. Ban đầu, sẽ có đôi chút e dè. Nhưng giống như chơi với người cá tính, bạn sẽ thấy chế độ này của XE thực sự gây nghiện. Nó khiến tài xế khó mà về chế độ bình thường. Gia tốc khiến mọi thứ trở nên mờ nhạt, kể cả tiếng nhạc từ dàn âm thanh Meridian. Vì những cảm xúc mang lại ở trên mà Jaguar có vị thế khác so với các đối thủ truyền thống Đức. Sự cực đoan và bảo thủ trong định nghĩa "thể thao" khiến những ai yêu cảm giác lái sẽ coi XE ở trên một chút so với serie 3, C-class hay A4. Cái thiếu duy nhất là ít ai ở Việt Nam hiểu rõ điều này, vì thế mà Jaguar vẫn chưa phải là đối thủ để BMW, Audi hay Mercedes phải lo ngại.