Espero VS 50 lựa chọn trong phân khúc xe ga 50 phân khối Không cần bằng lái, tiêu thụ nhiên liệu chỉ 2 lít/ 100 km là thế mạnh của dòng xe ga mới từ tập đoàn Detech.Với thế mạnh không cần bằng lái, các dòng xe máy 50 phân khối đang trở thành lựa chọn mới của người tiêu dùng. Đặc biệt, dòng xe này khá thích hợp với nhóm khách hàng là học sinh - sinh viên chưa có bằng lái. Detech Motor giới thiệu sản phẩm hoàn toàn mới Xe ga Espero VS50. Espero VS 50 Mẫu xe 50 phân khối của Công nghệ sơn hiện đại đem lại vẻ đẹp cuốn hút từ màu xe Là một trong những dòng xe chất lượng và tiết kiệm nhiên liệu, Espero VS 50 có mức tiêu thụ theo hãng công bố chỉ 2 lít/100 km. Bên cạnh đó được trang bị hệ thống khi thải thế hệ mới có catatonic - chất xúc tác làm sạch khí thải độc hại trước khi thải ra môi trường, đạt tiêu chuẩn Euro 3. Espero VS50 có mức tiêu thụ theo hãng công bố chỉ 2 lít/100 km.