Yamaha Ego Avantiz giá 1.400 USD - đối thủ Suzuki Address Mẫu xe ga 125 phân khối nâng cấp động cơ Blue Core, thiết kế lại bộ tem và màu sơn mới.Ngày 22/7, Yamaha trình làng mẫu xe tay ga Ego Avantiz phiên bản mới tại Malaysia. Yamaha Ego còn có tên gọi khác là Mio ở Indonesia. Trong khi đó, Avantiz là tên gọi của phiên bản mới. Ego Avantiz 2016 phát triển hướng đến giới trẻ, di chuyển nhiều trong phố. Ego Avantiz 2016 trang bị động cơ công nghệ Blue Core dung tích 125 phân khối SOHC, làm mát bằng gió, phun xăng điện tử thay thế động cơ cũ dùng chế hòa khí cơ. Công suất 9,38 mã lực tại vòng tua máy 8.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 9,6 Nm tại 5.500 vòng/phút. Với trọng lượng 96 kg cùng chiều cao yên 760 mm, Ego Avantiz 2016 phù hợp với người Đông Nam Á. Bình xăng xe dung tích 4,2 lít, hộc chứa đồ dưới yên dung tích 14 lít. Yamaha trang bị thêm tính năng khóa phanh khi đỗ xe. Hệ thống đèn pha LED. Mẫu xe ga 125 phân khối sử dụng phanh đĩa trước và phanh trống phía sau. Cặp vành hợp kim 14 inch kết hợp với lốp không săm, kích thước 80/80 ở bánh trước và 100/70 bánh sau. Tại Malaysia, Yamaha Ego Avantiz 2016 có giá 1.400 USD, 3 màu tùy chọn. Bán ra từ tháng 8, Ego Avantiz cạnh tranh với đối thủ Suzuki Address 115.