Đại gia không gắn biển số trước cho siêu xe vì sợ xấu Siêu xe Lamborghini phải dừng lại bên đường và tài xế biện minh rằng biển số bị rơi mất.Ảnh chụp Lamborghini Huracan Spyder màu đỏ xuất hiện trên trang mạng xã hội Twitter và do chính cảnh sátWest Midlands, Anh, đăng lên. Huracan Spyder bị cảnh sát hỏi thăm vì không có biển số phía trước. Ảnh: Chuyện thiếu biển số trước trên những mẫu siêu xe không phải hiếm. Một trong những lý do là các chủ xe cho rằng miếng kim loại gắn phía trước khiến các mẫu xe đắt tiền trông xấu đi. Tháng 3/2015, một đại gia ở Đài Loan bị cảnh sát thu giữ siêu xe McLaren MP4-12C cũng vì thiếu biển số trước, theo Lamborghini Huracan màu xanh lục với biển số trước tại Anh. Ảnh: Ở Anh, quy định xe phải gắn biển nền trắng chữ đen phía trước và biển nền vàng chữ đen phía sau. Ôtô lưu hành tại Mỹ cũng phải gắn cả biển số phía trước và sau, giống hầu hết các quốc gia khác trên thế giới. Nhưng không thiếu chủ xe không muốn gắn biển số trước vì sợ làm hỏng thiết kế hoàn hảo của những mẫu xe đắt tiền.