Những mẫu xe cũ giá 300 triệu phổ biến tại Việt Nam Với số tiền này, người Việt có thể mua Ford Mondeo hay Toyota Vios nhưng đời 'sâu'.300 triệu là khoản tiền trong khả năng của khá nhiều người, tuy nhiên nếu muốn sở hữu một chiếc xe SUV hay sedan mới là không thể. Câu hỏi "Với 300 triệu có thể mua xe đã qua sử dụng nào?" được khá nhiều người đặt ra. Dưới đây là 5 mẫu xe được nhiều độc giả cân nhắc trong khoản tiền này.  Cùng phân khúc D, Mondeo không thua kém Camry về tiện nghi nhưng giá mua lại rẻ hơn rõ rệt. Với giá từ 300 triệu không khó để tìm thấy một chiếc Ford Mondeo đăng ký năm 2005 nguyên bản. Ford Mondeo trang bị động cơ 2.3 Duratec, công suất 164 mã lực, mô-men xoắn cực đại 213 Nm kết hợp với hộp số 6 cấp.   Cũng đến từ Mỹ, Ford Focus là một lựa chọn khác trẻ trung, năng động và không kém phần mạnh mẽ.  Focus sử dụng động cơ 1,8 lít hoặc 2 lít kết hợp hộp số sàn 5 cấp. Người tiêu dùng có thể cân nhắc những ưu điểm như động cơ khoẻ, thân vỏ dày, khung gâm chắc, bền bỉ và giá mua rẻ bù đắp cho các nhược điểm như tốn xăng hay phụ tùng thay thế đắt.    Toyota Vios đời này trang bị động cơ 1,5 lít cho công suất 107 mã lực và mô-men xoắn cực đại 141 Nm, tùy chọn hộp số sàn 5 cấp hoặc số tự động 4 cấp.   Cuối cùng, tầm 300 triệu, người tiêu dùng còn có thể chọn mua lại một chiếc SUV Mỹ cơ bắp và Ford Escape bản 2.3 số tự động đời từ 2005 là một lựa chọn không tồi.  Escape bản 2.3 sử dụng động cơ Duratec 4 xy-lanh thẳng hàng 16 van DOHC.