Những mẹo nhỏ tài xế Việt ít biết Khá nhiều người lái xe lâu năm nhưng không hề biết tác dụng của nút nhỏ Shift Lock bên cần số tự động hay số L dùng để làm gì.Để cấu thành một chiếc xe hoàn chỉnh cần 2.000-3.000 chi tiết. Trên xe có nhiều bộ phận mà tài xế không để tâm tới cách dùng như thế nào. Mỗi chi tiết dù nhỏ nhất khi hãng tích hợp trên xe đều có công dụng riêng.  Nếu mượn xe của người khác, tài xế có thể không để ý nắp bình xăng ở bên nào nếu khi cần đổ xăng. Trên bảng điều khiển có một ký hiệu nhỏ, tam giác này cạnh bình xăng. Góc nhọn xoay về bên nào, nắp bình xăng trên thực tế nằm ở bên hông đó của xe.  Nút Shift Lock trên khu cần số ôtô có chức năng mở khóa giúp sang số khi không nổ máy. Trên xe số tự động, cần số bị khóa sẽ không thể chuyển từ vị trí này sang vị trí khác nếu chưa nổ máy. Nhưng thực tế, nếu gặp trường hợp xe hết ắc-quy, chết máy giữa đường thì phải làm thế nào để chuyền cần số về N để đẩy hoặc kéo xe đi? Lúc này Shift Lock phát huy tác dụng. Trên một số xe làm nút này nhô cao, tài xế ấn giữ vào đó để di chuyển cần số. Nhưng trên xe khác nút này lại bị ẩn, chỉ có một nắp nhỏ như trên hình vẽ. Lúc đó cần sử dụng vật mỏng, cứng gỡ nắp đậy ra, sau đó gạt lẫy nhỏ phía trong để di chuyển cần số. 3. Vị trí L trên cần số Trên hộp số tự động của nhiều xe đời cũ thường có số L bên cạnh số D. Khi chạy bình thường, cần số ở D. Khi cần sức kéo lớn như vượt xe hoặc leo dốc, hãm xuống dốc, tài xế chuyển về số thấp hơn như 3 hoặc 2. Số L (Low) được hiểu như số 1, là số có sức kéo cao nhất. Số L sử dụng  Để chuyển chế độ chống chói trong gương chiếu hậu trong xe, tài xế chỉ cần vươn tay gạt một lẫy nhỏ phía sau gương xuống, gương sẽ chống chói. 5. Mồi thuốc Với những tài xế hút thuốc, chức năng này được sử dụng thường xuyên và không có gì lạ lẫm. Nhưng với nhiều tài xế không hút thuốc, đặc biệt là phụ nữ, thường không hiểu rõ cách sử dụng bộ phận này. Để mồi thuốc, tài xế ấn đầu tẩu mạnh vào trong cổng, đợi một lúc cho cuộn dây trong tẩu được đốt cháy đủ độ, tẩu sẽ tự động bật ra. Khi đó tài xế sử dụng như bật lửa để châm thuốc. Nhiều người không biết thường ấn vào kéo ra và sờ thử dẫn tới bỏng tay. Hiện nay chi tiết này thường được tài xế mua thêm cổng chuyển đổi từ tẩu thuốc sang USB để sạc điện thoại hay nghe nhạc.