Robot đỗ xe tự động ở Trung Quốc Robot chỉ cần 2 phút để đưa một chiếc ôtô vào chỗ đỗ, với khả năng xoay xở 360 độ và tận dụng không gian tốt hơn mọi tài xế."Geta" (gọi tắt từ "get a car") là robot hoạt động nhờ hướng dẫn từ tia laser, chui vào gầm ôtô rồi nâng lên, tìm một chỗ trống và đưa xe vào. Sáng chế của Công ty công nghệ tự động hóa Di Phong, Phúc Kiến, Trung Quốc, có thể giúp nhiều tài xế gạt bỏ ức chế mỗi khi phải đỗ xe vào chỗ hẹp. Nhờ Geta, nhiềutài xế sẽ không phải đau đầu loay hoay trong các bãi đỗ. Ảnh từ video. "Robot được thiết kế để tăng không gian đỗ xe", Giám đốc điều hành của hãng công nghệ trả lời phỏng vấn Robot Geta tìm kiếm không gian bằng cách truyền tín hiệu tới máy tính bao gồm cả sơ đồ bãi đỗ và vị trí robot, sau đó máy tính hướng dẫn robot tới một ô chưa có xe. Giám đốc điều hành của Công ty công nghệ tự động hóa Di Phong bên robot Geta. Ảnh: Mỗi robot có giá tới 150.000 USD, nhưng thiết bị đặc biệt này được cho là sẽ được dùng nhiều trong các thành phố, nơi không gian ngày càng bị thu hẹp. "Nhiều công ty quan tâm tới sản phẩm của chúng tôi, như các hãng buôn bán bất động sản ở Singapore và London, các công ty quản lý bãi đỗ xe công cộng ở Trung Đông cũng như ở Trung Quốc", Giám đốc điều hành của Di Phong tự tin cho biết.