Tay lái môtô chỉ có một cánh tay Chiếc nakedbike ôm cua rồi rú ga bốc đầu trước khi biến mất ở khúc cua tiếp theo. Biker rạp người trên xe với phía tay trái chỉ còn lại từ phần bả vai.Ryan Szielenski, người Mỹ, gặp tai nạn với chiếc môtô vào năm 2003 và bị tổn thương đám rối thần kinh cánh tay (BPNA). Tay lái vốn là một doanh nhân giải thích một cách đơn giản: "Não tôi ngừng giao tiếp với cánh tay". Sau vài năm sống với cánh tay liệt và không thể lái xe trở lại, Szielenski quyết định nên phẫu thuật cắt bỏ bộ phận này. Năm 2007, 4 năm sau tai nạn, Szielenski chỉ còn lại một cánh tay trên cơ thể. Szielenski quyết định cắt bỏ cánh tay bị liệt 4 năm sau tai nạn. Ảnh:   Ryan Szielenski điều khiển môtô phân khối lớn với cánh tay còn lại. Ảnh từ video. Szielenski cho biết, anh không có kế hoạch sẽ chạy chậm lại trong tương lai. Thậm chí tay lái đặc biệt này còn dự định tham gia các sự kiện ganh đua tốc độ cao và trên đường trường. Anh còn mở một trường dạy lái môtô ở Tijuana, Mexico. Trong video, xe mà Szielenski sử dụng là Suzuki SV1000, mẫu nakedbike ra đời năm 2003, cùng năm tay lái môtô gặp tai nạn. Xe trang bị động cơ V-twin dung tích 996 phân khối. Công suất ở mức 108 mã lực và mô-men xoắn 94 Nm kết hợp hộp số 6 cấp giúp xe đạt tốc độ tối đa 238 km/h.