Cách đi xe máy an toàn trong bão cho người Việt Mặc quần áo mưa gọn gàng, chắc tay lái, kiểm soát tốc độ và hệ thống phanh để tránh trơn trượt và gió quật ngã.Mưa to đi kèm gió lớn, đặc biệt là những đoạn qua nhà cao tầng, gió tụ thổi mạnh làm người đi xe máy ngã hàng loạt, chủ yếu là chị em phụ nữ. Nguyên nhân do gió hút thổi mạnh, tay lái yếu, mặc áo mưa trùm xe làm tăng hệ số cản gió. Thời tiết diễn biến bất thường không ai có thể lường trước mặc dù có hệ thống dự báo chuyên nghiệp. Vì thế cần chuẩn bị cho mình những kỹ năng điều khiển xe máy trong những ngày mưa bão. Đoạn qua tòa nhà Keangnam, đường Phạm Hùng, gió giật mạnh khiến nhiều người đi xe máy ngã nhào. Ảnh: Tùy thuộc vào kỹ năng và kinh nghiệm của mỗi người mà có cách xử lý thích hợp trong mỗi tình huống. Lưu ý nhất ở điều kiện thời tiết này là đường trơn, tầm nhìn bị ảnh hưởng và mất kiểm soát. Trời mưa, tầm nhìn giảm do nước mưa bắn vào mắt. Để quan sát tốt, theo các chuyên gia, ngoài việc dùng đèn, người điều khiển nên hạ thấp đầu, để tránh nước mưa tiếp xúc trực tiếp hoặc đội mũ bảo hiểm có kính. Bên cạnh đó, nước mưa làm hệ thống phanh bị bó cứng làm giảm khả năng kiểm soát. Do đó nên đi với tốc độ vừa phải, hạn chế dùng phanh trước. Những đoạn đường đi qua khu nhà cao tầng, hai bên hút gió, gió giật mạnh làm nhiều xe máy bị ngã. Nên tránh đi qua những nhà cao tầng này, nếu bắt buộc phải đi qua, chú ý quan sát xe phía trước, về số thấp với xe số, hoặc giữ đều ga với xe ga, giữ vững tay lái và đi chậm, giữ khoảng cách giữa các xe để tránh đổ theo hiệu ứng domino. Tránh mặc áo mưa chui đầu, nên chọn kiểu bộ gồm áo và quần sao cho tiết diện cản gió thấp nhất. Theo khuyến cáo của các chuyên gia, nếu gặp trời mưa bão, tránh đi qua đường nhiều cây, hay đi qua các khu nhà cao tầng. Nên mặc bộ quần áo mưa, tránh sử dụng áo mưa chui đầu. Trường hợp gặp gió lớn, nếu không thể đi xe qua, xuống dắt bộ và tìm chỗ an toàn để tránh. Nếu không có việc quan trọng, cách tốt nhất là không ra khỏi nhà. Sáng ngày 28/7, sau khi đi vào Nam Định - Ninh Bình, bão số 1 tiến sâu vào nam đồng bằng Bắc Bộ, bao gồm cả Hà Nội. 7h sáng, Hà Nội mưa rất to, gió xoay chiều liên tục, đặc biệt đoạn qua khu đô thị Kim Văn - Kim Lũ trên đường Nguyễn Xiển hay đoạn qua tòa nhà Keangnam (Phạm Hùng) gió giật mạnh khiến nhiều người đi xe máy bị ngã.