Honda CB1000R Neo Sport Cafe - hàng hiếm ở Việt Nam Mẫu nakedbike thay thế cho CB600F mang phong cách hoài cổ vừa cập cảng Sài Gòn.Lần đầu xuất hiện năm 2007, CB1000R là phiên bản dành cho đường phố của mẫu superbike CBR1000RR. Tuy nhiên, chiếc nakedbike 1.000 phân khối mới đời 2018 lại trở thành chiếc xe lai giữa nakedbike và cổ điển. Honda giới thiệu CB1000R Neo Sport tại triển lãm xe máy EICMA (Milan, Italy) năm ngoái. Ngoại hình của CB1000R 2018 tạo sự khác biệt so với phần lớn các mẫu xe thể thao trên thị trường. Các đường thân xe vuốt gọn, đèn pha LED hình móng ngựa giúp làm tăng nét thiết kế cổ điển. Mẫu Honda CB1000R Neo Sport 2018 mới xuất hiện tại Việt Nam.   CB1000R Neo Sport Cafe trang bị một loạt hệ thống điện tử mới. Xe có 4 chế độ lái gồm Standard, Sport, Rain và User, một tùy chọn dạng tùy chỉnh. Hãng xe Nhật còn cung cấp cho khách hàng khả năng tùy chỉnh 3 cấp độ sức mạnh động cơ, phanh động cơ và kiểm soát độ bám đường.