Bentley Flying Spur W12 Mulliner 2016 độc nhất Việt Nam Gói nâng cấp Mulliner Driving Specification giúp chiếc xe siêu sang tiện nghi hơn."Khoác" lên mình lớp sơn màu nâu Arabica Metallic, Flying Spur W12 sang trọng hơn trên phiên bản 2016 nhờ bộ vành 6 nan kép uốn cong thành hình chữ V với kích thước 21 inch tạo tỷ lệ cân xứng. Mẫu siêu sang màu nâu với gói nâng cấp duy nhất tại Việt Nam. Với gói nâng cấp Mulliner Driving Specification, Flying Spur W12 2016 thay đổi nhiều so với bản tiêu chuẩn.   Xe trang bị động cơ W12 dung tích 6,0 lít có công suất 625 mã lực, kết hợp sử dụng những công nghệ động cơ mới đã giúp xe có khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ trong 4,5 giây trước khi đạt tốc độ tối đa lên đến 322 km/h. Với khối động cơ lớn thì mức tiêu hao nhiên liệu trên Bentley Flying Spur W12 Mulliner lại khá ấn tượng. Theo công bố của nhà sản xuất, mức tiêu thụ khoảng 22 lít/100 km trên đường đô thị, 9,9 lít/100 km trên quốc lộ.