Jaguar XF mới ra mắt thị trường Việt Nam Mẫu sedan hạng sang của thương hiệu Jaguar giới thiệu đến khách hàng Việt với hai phiên bản động cơ tăng áp I4 2.0 và siêu nạp V6 3.0.Jaguar XF thế hệ mới ra mắt tại Việt Nam. XF 2016 trang bị đèn pha LED toàn phần, lưới tản nhiệt quen thuộc. Hốc hút gió có thêm thanh kim loại mạ crôm tăng vẻ sang trọng, nam tính. Mẫu sedan thể thao dài 4.954 mm, rộng 2.091 mm và cao 1.457 mm. So với thế hệ trước, chiều dài trục cơ sở tăng thêm 51 mm đạt 2.960 mm, yếu tố giúp tăng thêm sự thoải mái cho người ngồi. Trang bị nội thất gồm màn hình cảm ứng 10.2 inch, tích hợp hệ thống điều khiển thông tin giải trí Quad-Core InControl Touch Pro. Bảng điều khiển trung tâm đặt thấp, núm chọn cấp số ngay bên dưới, vô-lăng ba chấu đáy phẳng, bọc da. XF thế hệ thứ 2 tích hợp cụm đồng hồ ảo, hiển thị trên màn hình LCD TFT 12.3 inch. Là thế hệ mới nhưng thiết kế ngoại thất của XF không khác biệt nhiều so với thế hệ cũ. Tại Việt Nam, XF thế hệ mới có 2 lựa chọn về động cơ. Đầu tiên là tăng áp 4 xi-lanh, dung tích 2 lít, công suất 240 mã lực, mô-men xoắn cực đại 340Nm. Phiên bản này tăng tốc từ 0-100 km/h trong 7 giây, tốc độ tối đa 248 km/h. Bản động cơ còn lại loại V6, dung tích 3 lít, công suất 340 mã lực, mô-men xoắn cực đại 450 Nm. Cùng hệ dẫn động cầu sau có khả năng dẫn động cho hai bánh trước không qua hộp số, xe đạt tốc độ 100 km/h từ vị trí đứng yên trong 7,5 giây. Tốc độ tối đa của phiên bản này là 250 km/h. Jaguar XF cạnh tranh trực tiếp với những Mercedes E-class, BMW serie 5, Audi A6 hay Lexus GS tại Việt Nam. Hiện UK Auto, đơn vị nhập khẩu, phân phối chính hãng của Jaguar chưa đưa ra giá XF thế hệ mới cho thị trường trong nước.