Hai ôtô đâm nhau gây tranh cãi Ôtô gắn camera hành trình chạy sang làn ngược chiều để vượt và đâm vào đuôi xe trước vừa rẽ trái.Ôtô gắn camera hành trình chuyển hẳn sang làn ngược chiều để vượt qua 2 xe cùng chiều và giữ nguyên tốc độ dù trước mặt là giao cắt. Ngay phía trước, một ôtô xi-nhan rồi rẽ trái khiến tài xế xe sau không kịp tránh. Mảnh vỡ từ đuôi xe trước văng ra tung tóe.  Nhóm thứ nhất cho rằng tài xế xe trước hoàn toàn có lỗi khi rẽ trái đột ngột, không giảm tốc độ và không quan sát phía sau. Nhóm thứ 2 buộc tội tài xế xe sau vượt liều lĩnh, không giảm tốc độ khi gần tới nơi giao cắt. Nhóm cuối cùng cho rằng cả 2 tài xế đều sai. Theo bạn trong trường hợp này tài xế nào mắc lỗi?