Thruxton 1200R 2016 - cafe racer hàng hiếm của khách Việt Mẫu xe Anh quốc phong cách cafe racer phiên bản 2016 đầu tiên về Hà Nội trang bị nhiều đồ chơi hàng hiệu.Về Việt Nam hồi tháng 6 sau khi "đập thùng" ở TP HCM, Triumph Thruxton 1200R 2016 ra Hà Nội. Xe phát triển theo phong cách cafe racer, thiết kế lấy cảm hứng từ mẫu Triumph năm 1967. Triumph Thruxton 1200R bản 2016 về Hà Nội. Ảnh: So với bản tiêu chuẩn, Thruxton 1200R dài hơn và bình xăng lớn hơn. Trong khi đó, Triumph trang bị gắp nhôm cho Thruxton, chạc ba bằng nhôm, giảm xóc trước hành trình ngược (upside-down) hiệu Showa kích thước 43 mm và cặp giảm xóc sau Ohlins. Cả hai bộ giảm xóc đều có tính năng tùy chỉnh và nâng/hạ chiều cao yên. Bản độ chính hãng trang bị hệ thống phanh ABS cả hai bánh. Cặp đĩa trước Brembo 310 mm với 4 piston và đĩa đơn sau Nissin kích thước 220 mm với 2 piston. Đôi lốp Pirelli Diablo Rosso Corsa hiệu suất cao. Nhiều chi tiết trên xe sử dụng vật liệu nhôm để trang trí như ốp máy, bình xăng con, bảo vệ chân, ốp bình xăng. Bảng đồng hồ cổ điển pha lẫn hiện đại tích hợp màn hình LCD. Thruxton 1200R có 3 chế độ lái gồm Normal, Sport và Rain. Triumph trang bị cho Thruxton 1200R động cơ xi-lanh đôi song song dung tích 1.200 phân khối, làm mát bằng dung dịch, công suất 97 mã lực tại vòng tua máy 6.750 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 112 Nm tại 4.950 vòng/phút. Hộp số 6 cấp. Mẫu môtô phong cách cafe racer Triumph Thruxton 1200R 2016 xuất hiện ở Hà Nội là một trong 3 xe đầu tiên về Việt Nam.