Perodua Bezza – sedan nội địa Malaysia giá từ 9.200 USD 5.000 đơn đặt hàng dành cho mẫu sedan đầu tiên của hãng xe Malaysia, Perodua sau gần một tuần mở bán.Perodua Bezza chính thức ra mắt thị trường Malaysia vào hôm 21/7. Xe bán ra với 5 biến thể cùng hai tùy chọn động cơ và hệ dẫn động. Thời điểm nhận đơn đặt hàng bắt đầu từ 16/7. Bezza phát triển dựa trên nền tảng của mẫu hatchback cùng hãng, Axia. Xe dài 4.150 mm, rộng 1.620 mm, cao 1.510 mm và trục cơ sở đạt 2.455 mm. Khoang chứa đồ có dung tích 508 lít, lớn hơn gần 100 lít so với đối thủ đồng hương Proton Saga. Xe được sản xuất với 95% linh kiện, phụ tùng trong nước. Sedan cỡ nhỏ Perodua Bezza giá từ 9.200 USD. Perodua Bezza trang bị động cơ xăng VVT-i dung tích 1 lít, công suất 67 mã lực, mô-men xoắn 91 Nm. Lựa chọn thứ hai là loại Dual VVT-i dung tích 1,3 lít, công suất 94 mã lực và mô-men xoắn 121 Nm. Cả hai đều đi kèm hộp số sàn 5 cấp tiêu chuẩn và thêm tùy chọn hộp số tự động 4 cấp. Tại Malaysia, bản tiêu chuẩn Bezza Standard G 1.0 có giá khoảng 9.200 USD. Bao gồm một số trang bị như ghế ngồi bọc vải, hệ thống âm thanh kết nối USB, camera lùi, vành xe hợp kim 14 inch, túi khí cho người lái và hành khách bên cạnh, phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD. Khoang lái trênphiên bản cao cấp Advance1.3. Phiên bản tầm trung Premium X 1.3 đi kèm giá bán khoảng 10.500 USD có thêm đèn sương mù, cảm biến đỗ xe phía trước, tay cầm cửa trước mạ crôm, kính xe chỉnh điện ở vị trí người lái, khởi động động cơ bằng nút bấm start/stop, hệ thống âm thanh kết nối USB, Bluetooth. Advance 1.3, phiên bản cao cấp nhất của Perodua Bezza với một số trang bị như ghế ngồi và vô-lăng đa chức năng bọc da,