Tay chơi Nga chôn Mercedes G-class Chiếc G500 còn khá mới được bọc một phần và đưa xuống nằm trong một dạng boongke ốp gỗ.Kính xe 4 bên của mẫu xe thuộc dòng địa hình nổi tiếng của Đức được trát đất và bịt kín rồi đưa xuống một chiếc hộp gỗ lớn nằm ngầm dưới đất. Phần nóc xe vẫn để nguyên dường như để trồng cỏ lên trên. Mercedes G500 trở thành một chiếc boongke đặc biệt. Ảnh: Hành động kỳ cục này thực tế là dự án nghệ thuật của một nghệ sĩ người Nga xuất phát từ ý tưởng "ngồi trong chiếc G-class có cảm giác rất an toàn, nên nếu chôn xe xuống đất, bạn sẽ có một chiếc boongke thực sự chắc chắn". Mercedes G500 vẫn được tiếp khí cũng như dẫn đường ống xả ra ngoài cho phép xe vẫn nổ máy dù nằm dưới đất. Khách tham quan có thể vào ngồi trong xe, nghe nhạc, bật đèn, ăn đồ ăn vặt. G500 sử dụng động cơ 4 lít V8 cho công suất383 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn 530 Nm tại vòng tua máy từ 2.800–4.800 vòng/phút.