Thợ máy Việt tự chế 'siêu xe' Aston Martin One77 Police Mô hình tự chế tỷ lệ 1:1 của mẫu siêu xe Anh quốc, nguyên vật liệu bằng composite, thời gian hoàn thiện trên 2 năm.Đức Phúc, thợ cơ khí sống tại Đà Lạt, chia sẻ mục đích ban đầu khi làm mẫu siêu xe này để tạo ra một bảo tàng siêu bản sao, để chia sẻ niềm đam mê với những người bạn chơi mô hình tĩnh cùng sở thích. Mô hình Aston Martin One77 Police tự chế của thợ máy Việt. Sau khi bắt tay vào chế tạo, mỗi ngày anh chỉ bỏ ra khoảng 30 đến 60 phút, và thời gian đã gần 2 năm. Mặt khác, do kinh tế hạn hẹp, nên tác phẩm chưa hoàn thiện hết, ước tính mới khoảng 80%. Dự kiến 20% phần việc còn lại sẽ hoàn tất chỉ sau 3-5 tháng, thợ máy cho biết, hiện anh mới chỉ chế tạo thân vỏ. Nguyên vật liệu sử dụng để chế tạo chủ yếu bằng composite, tổng trọng lượng xe chỉ khoảng 220 kg. Ngoài mẫu Aston Martin, thợ máy Đức Phúc còn có thể chế tạo các mẫu siêu xe đặc biệt khác của các hãng như Lamborghini, Ferrari, McLaren, Koenigsegg.