Mũ bảo hiểm cứu mạng người phụ nữ bị xe bồn cán vào đầu Người phụ nữ điều khiển xe máy tại Trung Quốc may mắn sống sót dù bị xe chở bê tông chèn qua đầu nhờ đội mũ bảo hiểm.Tài xế xe bồn cho biết khi bước đến vị trí người phụ nữ, chiếc mũ bảo hiểm đã vỡ thành nhiều mảnh. Zhu có những thương tổn ở đầu nhưng vẫn tỉnh táo. Trong khi đó, chủ xe con đã ngay lập tức gọi xe cấp cứu đến hiện trường và chuyển Zhu đến bệnh viện gần đó. Các bác sỹ cho biết Zhu bị sây sước da dầu nhưng không gặp tổn thương đến não. Chia sẻ với truyền thông địa phương, Zhu cảm thấy may mắn khi đội mũ bảo hiểm ở thời điểm chạy xe. “Nếu không có mũ bảo hiểm, có lẽ tôi đã chết rồi”, Zhu nói. Đoạn video được cảnh sát thành phố Kim Hoa chia sẻ trên các phương tiện truyền thông nhằm nâng cao ý thức của những người tham gia giao thông. Đội mũ bảo hiểm là việc cần thiết khi chạy xe máy, để tránh được những tổn thương nghiêm trọng khi tai nạn xảy ra. Đồng thời, video này một lần nữa nhắc nhở tài xế lái xe nên để ý mỗi khi mở cửa ôtô.