Trục xe bay lên khán đài làm 3 người bị thương Ba khán giả phải nhập viện khi đang xem buổi biểu diễn đua xe phá hủy tại Heber Valley, bang Utah, Mỹ.Trục truyền động dài gần một mét gãy rời khỏi một chiếc xe tải ngay khi tài xế cài số lùi. Vật thể kim loại bay lên khán đài làm 2 phụ nữ cùng một thiếu niên bị thương. Cả 3 nạn nhân sau đó được đưa tới Trung tâm Y tế Heber Valley điều trị. Trục dẫn động (trong vòng trònđỏ) văngkhỏi xe tải và bay lên khán đài. Ảnh từ video. May mắn là ngay trong đêm xảy ra tai nạn, ngày 30/7, thiếu niên xuất viện. Một phụ nữ trong tình trạng sức khỏe tốt nhưng người còn lại được chuyển tới Trung tâm Y tế Utah Valley. Buổi biểu diễn bị dừng lại trong thời gian các khán giả bị thương được sơ cứu tại chỗ và lại tiếp tục ngay sau đó. Đua xe phá hủy là môn thể thao ôtô thường diễn ra tại các hội chợ và festival địa phương ở Mỹ. Dù luật đua cụ thể tùy thuộc vào từng sự kiện, thì điểm đặc trưng là màn phá hủy xe với sự tham gia của từ 5 xe trở lên. Các tài xế cạnh tranh bằng cách điều khiển xe mình đâm, hích và chèn thẳng lên xe đối thủ. Người cuối cùng trụ vững giành chiến thắng.