Kẻ trộm vô tình cứu mạng chú chó bị nhốt trong ôtô Nhóm thanh niên đập vỡ cửa kính xe bán tải đỗ bên đường, lấy chiếc laptop và bỏ đi. Nhiệt độ ngoài trời khoảng 27 độ C.Tài xế đỗ chiếc bán tải bên đường và rời đi. Khoảng 20 phút sau, nhóm thanh niên đi qua rồi lập tức quay trở lại. Một người cầm vật gì đó ném vỡ kính xe và thò tay lấy chiếc laptop ở hàng ghế trước mà không biết rằng có chú chó nằm ở ghế sau. Đập vỡ kính và lấy đồ trong xe, nhóm thanh niêncó thể đã vô tình cứu mạng chú chó. Ảnh từ video. Sự việc được camera an ninh của quán rượu bên đường ghi lại và video sau đó được chủ quán chia sẻ lên mạng xã hội vào ngày 27/7. Hôm đó, nhiệt độ ở Chicago, nơi xảy ra vụ việc, khoảng 27 độ C, theo Để lại vật nuôi trong một chiếc xe đỗ với cửa đóng kín là việc nguy hiểm, dù thời tiết không nóng gắt, đặc biệt khi con vật bị nhốt quá lâu. Nếu nhiệt độ bên ngoài chỉ ở mức 27 độ C thì sau một tiếng, nhiệt độ trong một chiếc xe đóng kín cửa sẽ lên tới 51 độ C, theo nghiên cứu của Đại học San Francisco (Mỹ). Nhiệt độ này hoàn toàn có thể khiến loài vật, thậm chí con người, nhất là trẻ em, tử vong do sốc nhiệt.