Cách lau sạch bong mặt trong kính chắn gió Mặt trong kính chắn gió có thể xuất hiện lớp màng sáp hay mờ sương ảnh hưởng tới tầm nhìn của tài xế.Khí quẩn trên táp-lô, thứ được gọi là chất dẻo hóa, có thể tạo ra một lớp màng dạng màu vàng ảnh hưởng xấu tới tầm nhìn xuyên qua kính chắn gió, đặc biệt vào ban đêm. Tờ Dụng cụ sử dụng gồm có dung dịch lau kính, khăn lau mềm sợi nhỏ, miếng lau sợi cứng, dụng cụ dạng xẻng lau chùi. Làm sạch mặt trong kính chắn gió không đơn giản như nhiều người nghĩ. Ảnh từ video. Theo chuyên gia, mặt trong kính chắn gió tuy không bị tác động mạnh và trực tiếp như mặt ngoài, nhưng lại phải đối phó với lớp màng sáp hay hơi mờ từ khí xăng, dầu bay ra và bám lại trên bảng điều khiển. Việc lau chùi nên bắt đầu từ phía ghế phụ để tránh vướng phải vô-lăng. Phủ khăn khô lên mặt táp-lô để tránh dung dịch lau chùi rơi xuống gây hư hại. Xịt 3-4 lần dung dịch lau kính lên miếng lau sợi cứng, xịt tiếp vài lần lên kính chắn gió từ phía bên lái, và từ trên xuống. Miếng lau sợi cứng sẽ cắt xuyên qua và cuốn bớt lớp màng sáp đi, cho phép khăn mềm dễ làm sạch nốt phần còn lại. Làm sạch kính xe là trách nhiệm quan trọng của mỗi tài xế với xe của mình. Dù công việc có vẻ dễ dàng, thì bản chất lại nhiều đòi hỏi hơn thế. Vì thế hãy kiên nhẫn và từ tốn, và nên nhớ rằng làm sạch kính chắn gió là điều cần thiết để đảm bảo tầm nhìn rõ nhất có thể trên đường đi, Kosilla khuyên. Xem video hướng dẫn lau mặt trong kính chắn gió: