Miệt thị xe của người khác - cách đánh giá ôtô của người Việt? Có thể khen xe này, chê xe kia, thích hãng này, không thích hãng kia nhưng nên đúng mực và khách quan.Đa phân người Việt cũng thật là rảnh, cứ thích săm soi cô dì chú bác, họ hàng nội ngoại gần xa, anh em bạn bè, bà con xóm phố đi xe gì, dùng điện thoại nào... Nếu đi Toyota, nhất là Vios thì được chụp cho cái mũ "thần thánh" nhằm miệt thị, coi thường, phân biệt; đả kích chủ nhân theo kiểu dở hơi, có tiền không biết đường mà tiêu... Có vị còn đi sâu hơn, lo toan cho cộng đồng, quả là chu đáo: "Người Việt mua ôtô không cần quan tâm đến an toàn!". Sợ quá! Chắc phải mua và đi The Beast như của Tổng thống Mỹ mới an toàn? Nếu hiểu theo logic của vị này. Như đã biết, tất cả các xe cũ, mới muốn lăn bánh trên đường, thuộc lãnh thổ Việt Nam, đều bắt buộc kiểm định tại các Trung tâm đăng kiểm thuộc Bộ GTVT. Nhìn ra thế giới vậy, đều có cơ quan đảm trách kiểm định an toàn theo tiêu chuẩn quốc gia của mỗi nước. Tựu chung, dù là xe "cỏ" hay siêu sang, xe tải, xe khách hay xe chuyên dùng, phải kiểm định an toàn mới được ra đường. Dù cho xe có hàng trăm túi khí, hàng tá công nghệ an toàn thời thượng mà không có cái tem đăng kiểm dán ở kính lái thì quý vị ở nhà với vợ, chớ có lôi xe ra đường. Muốn an toàn khi tham gia giao thông cần hội đủ 5 yếu tố: Hệ thống pháp luật. Hệ thống hạ tầng giao thông. Phương tiện. Con người. Nền tàng văn hóa của toàn xã hội.  Các vị đi siêu xe, các vị nhiễm phim ảnh hành động, các vị cậy công nghệ thiết bị an toàn đến tận răng, các vị vượt trong lúc ôm cua ở nơi cấm vượt, một bên là núi cao, bên là vực thẳm với tốc độ hỏa táng để thử cảm giác lái thì khoa học cũng bó tay với các quy luật vật lý tự nhiên, xe mất lái văng, nhào lộn xuống vực, đẹp kinh hoàng như trong phim là có thật. Ai cũng mong muốn là chủ nhân của chiếc S650 Maybach, nhưng không có nghĩa những xe có giá trị thấp hơn cả trăm lần là không được phép lưu thông. Phương tiện được trang bị càng nhiều công nghệ tương lai, thiết bị an toàn thì càng tốt, càng nâng cao chất lượng càng tốt. Đấy mới chỉ là một phần của sự tham gia giao thông an toàn - điều kiện cần, rất cần nhưng chưa đủ. Đôi khi yếu tố con người mới là quyết định.