Dàn Exciter rước dâu tại Tiền Giang Gần 40 xe Exciter đời từ 2006 đến 2016 và Kawasaki Ninja 300 tham gia diễu hành với những chiếc nơ đỏ đính trên mặt nạ xe.Hôm 31/7, dàn xe 2 bánh với khoảng 40 xe máy tham gia đoàn rước dâu ở Tiền Giang. Trong đó có đến 30 xe Yamaha Exciter thuộc câu lạc bộ Exciter S2 Tiền Giang. Dàn Exciter đủ các phiên bản từ 2006 cho đến mới nhất 2016. Đi đầu dàn Exciter là mẫu sportbike 300 phân khối Kawasaki Ninja 300. Đoàn rước dâu di chuyển qua những điểm nổi bật tại Tiền Giang, thu hút được sự chú ý của người dân. Hiện tại, câu lạc bộ S2 Tiền Giang có 70 thành viên sinh hoạt thường xuyên. Kawasaki Ninja 300 đi đầu dàn Exciter. Dàn Exciter có gần 30 xe thuộc câu lạc bộ S2 Tiền Giang. Tổng số xe máy tham gia diễu hành khoảng 40 xe. Những xe Exciter gắn nơ đỏ.