Chevrolet Colorado và Isuzu D-Max 'hết duyên' Cuộc tình Nhật-Mỹ sản xuất xe bán tải cho thị trường châu Á hết duyên vì mỗi hãng theo một chiến lược khác nhau.Sau thông tin Mazda BT-50 sẽ chia tay Ford Ranger để đến với Isuzu D-Max, giới truyền thông đặt ra câu hỏi, vậy "cuộc tình tay ba" của BT-50, D-Max và Chevrolet Colorado sẽ thế nào? Chevrolet và Isuzu cho biết hai hãng đã hủy bỏ thỏa thuận hợp tác phát triển bán tải vào 2014, bản hợp đồng vốn bắt đầu từ 2006,  Hai hãng hết duyên trong bối cảnh Chevrolet tập trung vào những phân khúc cao hơn trong khi hãng xe Nhật lại tập trung vào xe thương mại, thế mạnh cốt lõi của hãng, đánh vào các thị trường như Australia, Trung Đông và châu Á. Việc hợp tác sản xuất xe bán tải giúp cả hai hãng giảm chi phí lắp ráp, nhân sự, đầu tư nghiên cứu công nghệ, nhưng gã khổng lồ Detroit (Mỹ) cho rằng việc liên kết để rồi trở nên na ná các hãng xe Nhật không phải là chiến lược phù hợp. GM hiện sản xuất Chevrolet Colorado dựa trên nền tảng của Isuzu D-Max và chiếc SUV Traiblazer lại dựa trên mẫu bán tải. Cả hai sản phẩm này đều lắp ráp tại Thái Lan để phục vụ thị trường châu Á và Australia. Chiếc Colorado sản xuất tại Thái Lan không liên quan tới Colorado cho thị trường Mỹ vì ở xứ cờ hoa Colorado do GM tự phát triển. Năm 2015 GM cho biết sẽ quay lại phân khúc xe bán tải thương mại cỡ trung tại Mỹ sau 7 năm vắng bóng. Hãng lên kế hoạch bán những xe của Isuzu dưới logo Chevrolet, gồm cả 6 sản phẩm mới "nhỏ hóa"