Những thủ tục cần có khi bán lại ôtô? Tôi muốn bán chiếc xe cũ nên cần hướng dẫn, tư vấn làm thủ tục hợp pháp, hoàn chỉnh và an toàn (Hoàng Nam).Tham khảo trình tự làm thủ tục mua bán, tôi có vài thắc mắc như sau: Sau khi hai bên ký hợp đồng mua bán có công chứng,người bán có phải đóng khoản phí nào không? (bên mua lo đóng phí trước bạ). Người mua phải đi làm thủ tục sang tên xe tại Phòng CSGT. Luật có buộc người bán phải đi theo người mua hay không, kể cả khi người mua phải đi rút hồ sơ gốc khi muốn đăng ký xe về tỉnh khác? Sau khi bán và giao xe, người bán có phải gửi giấy báo bán xe cho phòng CSGT? Nếu có thì phải gửi giấy báo này bằng bưu điện bảo đảm hay phải gửi trực tiếp (để làm cơ sở pháp lý minh chứng cho việc báo cáo này)? Cụ thể, người bán cần làm những thủ tục gì đảm bảo làm đầy đủ trách nhiệm pháp lý đối với việc bán xe.