Dàn 'xế độ' Honda tranh tài tại giải đua Bình Dương Nhiều màn so tài kịch tính tại vòng 10 giải đua môtô vô địch quốc gia diễn ra ở Bình Dương.Vòng 10 giải đua môtô vô địch quốc gia diễn ra tại Bình Dương vào cuối tháng 7 vừa qua, quy tụ 70 vận động viên tranh tài ở 3 hạng mục: MSX125, Blade và Wave thị trường (bao gồm hai nhóm chuyên nghiệp và bán chuyên nghiệp). Đây cũng là vòng thi đấu khởi đầu cho chuỗi các giải đua xe 2016 tại tỉnh Bình Dương của Honda Việt Nam. Khởi đầu giải đua là thể thức Blade 110cc. Các tay lái tăng tốc và ôm cua rất chuyên nghiệp khiến khán giả có mặt tại giải đua phấn khích. Vì các mẫu xe đua đều giống nhau về kiểu dáng cũng như động cơ, kỹ năng của các tay lái là yếu tố chính quyết định đến thành tích chung cuộc. Trong ảnh, tay đua Nguyễn Trung Lập với số xe 52 xuất sắc cán đích ở vị trí đầu tiên. Nội dung thi đấu thứ hai thuộc hệ MSX 125cc. Những chiếc côn tay cỡ nhỏ của Honda lượt bỏ một vài chi tiết để nhẹ và hợp với đường đua hơn. Thể thức này tương tự như Blade 110cc khi chỉ tranh tài một lượt duy nhất để tìm ra người thắng cuộc. Các tay lái cạnh tranh tạo nên những cuộc đua “song mã” hấp dẫn. Kết quả, tay đua Nguyễn Hoàng Thảo là người về nhất. Wave 110cc hệ chuyên nghiệp và bán chuyên là hai nội dung thi đấu hấp dẫn và được chờ đợi nhất. Bởi những chiếc xe tham gia đều được độ lại để tham gia tranh tài. Để chiến thắng, các tay đua không những cần kỹ năng giỏi mà còn nhờ vào hiệu suất hoạt động của động cơ. Những màn so kè quyết liệt làm nóng thêm bầu không khí tại giải đua. Với động cơ được độ lại, xe đua ở nội dung tranh tài này bứt tốc rất nhanh. Những khúc cua gấp là cơ hội để những người phía sau vượt lên. Tuy nhiên những pha qua cua không tốt, té ngã khiến vận động viên phải rời cuộc đua. Không đơn điệu như những lần tổ chức trước, giải đua lần này diễn ra ở trường đua mới với tổng cộng 14 khúc cua trái, phải liên tục và dài gần 1,2 km. Điều đó tăng thêm độ khó cho các nội dung tranh tài, tăng tính cạnh tranh và kết quả khó đoán hơn so với trước. Đông đảo khán giả đến xem và cổ vũ, giúp các tay đua thêm động lực để thi đấu. Ở thể thức Wave 110cc bán chuyên nghiệp, các vận động viên tham gia so kè quyết liệt. Chiến thắng ở nội dung thi đấu này là tay đua Tô Hà Đông Nghi. Trong khi đó ở nội dung chuyên nghiệp, tay đua Đồng Quốc Tài là người về nhất.