Vì sao pô xe Axelo kêu 'tách tách'? Xe mới mua chạy được 200 km, rất khó khởi động, khởi động được thì xe phát ra tiếng kêu lạ (Quốc Minh).Khi di chuyển, pô có tiếng kêu "tách tách" hơn nửa tiếng mới ngừng, rất nóng dù mới chạy 1 - 2 km. Có khi chạy 500 m tắt máy rồi vẫn nghe tiếng kêu này rất lâu. Tôi đã kiểm trả khoảng cách từ 1 - 5 km. Xe rất nóng và pô xe có tiếng kêu dù đoạn đường chạy rất ngắn chứ không phải dài. Xin hỏi xe tôi bị làm sao, có phải pô xe bị hỏng và nếu hỏng tôi có được bảo hành thay mới không?