Lexus LX570 drift điên cuồng trên đường công cộng Chiếc SUV hạng sang không chỉ làm một lần, mà ít nhất 2 vòng quăng quật chóng mặt trong tiếng phanh rít chói tai trên đoạn đường có xe qua lại.Màn drift do một tay chơi Ảrập thực hiện. Kỹ năng văng đuôi khi chạy ở tốc độ cao là "trò chơi" vốn được các tay lái Ảrập ưa chuộng. Video về các màn trình diễn tương tự xuất hiện nhiều trên mạng, với đủ loại xe, và đặc biệt hay diễn ra trên đường công cộng. Nhưng cũng vì hay trổ tài nơi xe cộ qua lại nên đã có không ít vụ tai nạn do các màn drift gây ra. Trong số đó, có cả những trường hợp gây chết người.