Xe Porsche bị 'ma ám' giá 1.500 USD Chủ nhân của mẫu Porsche 944 màu đỏ từng muốn đẩy xe xuống hồ hoặc quẳng xuống vực nhưng rồi quyết định mang đi bán đấu giá.Trên mạng không thiếu những kiểu quảng cáo bán xe qua sử dụng được xếp vào dạng "kỳ cục, khó hiểu, hài hước". Nhưng chiếc Porsche 944 thuộc kiểu đặc biệt khác - bị ám. Porsche 944 gắn mác "ma ám" trên trang bán đấu giá trực tuyến. Ảnh: Một anh chàng rao bán trên Người bán xe còn kể lại việc cả gia đình từng phải dồn tiền vào chiếc Porsche, như việc mua sắm linh kiện thay thế. Đó là mọi việc xảy ra trước khi anh này bán hết đồ trang sức của nhà vợ để có tiền cho xế cưng và bắt đầu nghe thấy tiếng nói của Leonardo da Vinci và Giáo hoàng, theo lời người bán. Nhìn theo góc độ nghiêm túc, có thể coi đây là sự hài hước của chủ nhân chiếc Porsche khi nỗ lực bán xe theo cách độc. Hiện mức giá cao nhất đưa ra cho mẫu thể thao đã qua sử dụng là 1.471 USD.