Genesis G80 - đối thủ Mercedes E-class giá 42.000 USD Mẫu sedan hạng sang định giá ở mức thấp hơn đôi chút so với các đối thủ truyền thống Đức.Sau khi tách biệt thương hiệu Genesis thành phân nhánh xe sang, Hyundai muốn tấn công thị trường Mỹ bằng các mẫu sedan hạng sang theo thứ tự ba cấp quen thuộc, với G70, G80 và G90. Với 3 cái tên này, G80 có những lợi thế nhất định vì là "người cũ", G80 là tên mới của mẫu Hyundai Genesis trước đây, nằm cùng phân khúc với những Mercedes E-class, BMW serie 5 hay Lexus GS. Genesis G80. Bắt đầu bán ra từ tháng 9 tại Mỹ, G80 bản tiêu chuẩn có giá 42.350 USD, tức đắt hơn khoảng 2.650 USD so với Hyundai Genesis trước đây. G80 ra thị trường cũng đánh dấu điểm bắt đầu cho các sản phẩm của thương hiệu Genesis. Mức giá tăng đi kèm những tính năng mới như tự động phanh khẩn cấp, phát hiện điểm mù, hỗ trợ giữ làn, kiểm soát hành trình thích ứng. Những tính năng này vốn chỉ là trang bị tùy chọn trên phiên bản trước còn mang logo Hyundai. Xe còn có kết nối Apple CarPlay và Android Auto tiêu chuẩn. G80 tiếp tục sử dụng hai động cơ như trước đó, loại 3,8 lít V6 tiêu chuẩn cho công suất 311 mã lực và loại 5 lít V8 sức mạnh 420 mã lực. Hệ dẫn động bốn bánh toàn thời gian là yếu tố tùy chọn trên bản tiêu chuẩn với giá thêm 2.500 USD trong khi Genesis gia tăng lựa chọn cho khách hàng bằng các gói trang bị, Premium giá 4.750 USD với cửa sổ trời, hệ thống âm thanh quanh xe Lexicon, ghế có lỗ thông khí và rèm che nắng phía sau chỉnh điện. Gói Ultimate giá 4.200 USD với hiển thị thông tin kính lái, mở cốp điện, gỗ và da cao cấp. Bản 5.0 V8 có giá 55.500 USD, đi cùng đầy đủ những tính năng của gói Ultimate và có thêm vành 19 inch, hệ thống 4 ống xả. Những trang bị này là tương đương với các đối thủ Đức hay Nhật khác, nhưng mức giá lại thấp hơn đôi chút. BMW bán serie 5 giá 51.200 USD, Mercedes đặt giá 53.100 USD cho E300 trong khi rẻ hơn là Audi A6 giá 47.100 USD hay Lexus GS 46.600 USD cũng đều cao hơn bản tiêu chuẩn của G80. Nội thất dòng xe sang Hàn. Ở bản V8 của G80 với giá 55.500 USD cũng có khoảng cách xa so với đối thủ. BMW serie 5 bản V8 giá tới 67.300 USD. Mức giá thấp hơn có thể là một lợi thế cho hãng xe sang Hàn Quốc, tuy nhiên đó chưa phải yếu tố quyết định ở thị trường Mỹ, nơi vốn coi trọng thương hiệu. Bài học mà người anh em Kia phải chịu với K900 có thể khiến Genesis phải cẩn trọng hơn. Tuy nhiên một phần nguyên nhân khiến K900 đầy công nghệ, tiện nghi nhưng bán ít là mang mác bình dân Kia, trong khi G80 chụp logo thương hiệu riêng cao cấp Genesis.