Honda Winner 150 - tham vọng kẻ đến sau tại Việt Nam Winner trong cuộc chiến với Exciter có thể lép vế về thiết kế nhưng lại có những ưu điểm riêng về vận hành.Khi Honda giới thiệu Winner 150 tại triển lãm xe máy hồi đầu tháng 4, cộng đồng chơi xe dấy lên nghi hoặc và bàn tán nhiều về kiểu dáng. Quá giống Wave RSX hay "Exciter của Honda" là những đánh giá cảm quan ban đầu. Nhưng với kinh nghiệm từ những Click và Air Blade, hãng xe Nhật có lý lẽ riêng để tạo ra Winner mang thiết kế quen thuộc. Vẻ ngoài của mẫu xe côn tay 150 phân khối như một phiên bản cắt xẻ, nâng cấp của Wave RSX vì những nét tạo hình quen thuộc, dễ tiếp cận. So với Exciter, kiểu dáng của Winner ít gây tranh cãi rằng đẹp hay xấu, bởi đơn giản mọi thứ ở mức vừa phải, trung tính. Thiết kế thể thao trung tính. Tất nhiên xe vẫn chứa một số chi tiết điểm nhấn tạo vẻ đặc biệt, đó là đuôi xe vểnh cao như sportbike, đèn pha LED hai tầng kiểu chiến binh và yếm xe để hở lốc máy, pha chút phong cách nakedbike. Trên Exciter, bộ áo quây kín động cơ nên có vẻ đầy đặn hơn. Vị trí thiết kế quan trọng nhất mang tới cảm quan ban đầu nằm ở mặt nạ trước lại chưa thực sự sắc sảo. Gắn đèn xi-nhan và định vị kiểu chữ V với hốc gió chính giữa nhưng góc nghiêng lại nhỏ nên cho cảm giác hơi tù túng. Bù lại vẻ thể thao chưa thực sự "đã" là một bản thiết kế hình học thể hiện những nghiên cứu thị trường kỹ lưỡng. Winner là bước chuyển rất hợp lý cho người đi từ underbone lên dáng sportbike "ôm bình xăng". Trên Winner, vị trí yên 780 mm dốc mạnh, tay lái cao và chỗ để chân hơi tụt về sau giúp tư thế người lái cao lớn, vững chãi như chạy sportbike. Ở điểm này, Exciter lại cho cảm giác như những chiếc underbone khác, không tạo nhiều điểm nhấn như Winner. Tư thế của Winner đi cùng niềm hứng khởi muốn chạy ngay lập tức. Hệ thống nút bấm khởi động, xi-nhan, chỉnh pha-cốt, còi của Winner giống hệt những mẫu Honda khác, không mất thời gian để làm quen. Bảng đồng hồ kết hợp analog và LCD với lượng thông tin ở mức vừa đủ, thông số tốc độ hiển thị lớn nhất. Xe không có nút nháy pha (pass) thường thấy trên sportbike. Ngay khi nổ máy, thứ âm thanh trầm đục của Winner che mờ hết những điểm làm chưa tới trong thiết kế. Động cơ là loại cam đôi DOHC 150 phân khối xi-lanh đơn Exciter lại lắp động cơ cam đơn SOHC, tỷ số nén 10,4:1, sức mạnh tương tự với công suất 15,2 mã lực tại 8.500 vòng/phút và sức kéo cực đại 13,8 Nm tại 7.000 vòng/phút. Như vậy Exciter đạt mô-men xoắn muộn hơn nhưng công suất lại sớm hơn. Hộp số trên mẫu xe Yamaha là loại 5 cấp. Winner đầm, chắc trên đường trường. Nếu chỉ lòng vòng thành phố, Winner "hỗn" hơn Exciter. Dù hộp số tới 6 cấp, chia nhỏ tỷ số truyền hơn loại 5 cấp của Exciter nhưng ở những số thấp, bướm ga Winner rất nhạy, chỉ cần hơi nhích chút ga ở số 1 hoặc 2, xe sẽ giật lên lập tức. Nếu chở bạn gái ngồi sau, các chàng trai phải thực sự cẩn thận nếu không muốn cô gái nhiều lần vập mặt vào lưng. Ở những đoạn đường thoáng nhất Hà Nội cũng chỉ cần dùng tới số 4 là thong thả ở tốc độ 60 km/h mà không bị gằn máy. Winner rất thích hợp cho những người muốn luyện tập và nhanh thuần thục xe côn tay, bởi với tay côn và chân số được thiết kế cứng, căng hơn những xe côn cùng loại thì người lái khó có thể lơ là. Đang chạy quen Winner nếu chuyển sang Exciter hay FZ150i sẽ thấy tay chân nhẹ tễnh. Một chi tiết nhỏ cũng giúp xe dễ dàng chạy phố đông là thiết kế đèn xi-nhan sau gắn liền trong một cụm, không sợ vướng khi phải luồn lách. Ra khỏi thành phố, Winner thể hiện nhiều hơn trên đường trường. Thử một pha tăng tốc từ vị trí đứng yên, v    Winner leo dốc Tam Đảo ngay ở số 4.