Hoàng tử Saudi Arabia tậu cùng lúc bộ đôi Bugatti Chính hãng xe Pháp công bố về vị khách hàng đặc biệt, người trở thành chủ mới của một chiếc Chiron và bản Vision Gran Turismo concept hàng độc.Vị hoàng tử có tên Badr bin Saud sở hữu khối tài sản có giá khoảng 21 tỷ USD, theo Bugatti đăng ảnh về bộ đôi đặc biệt trên trang mạng xã hội Instagram. Cả 2 đều mang biển số Ảrập. Giá đề xuất của Chiron là sản phẩm mới nhất của Bugatti, nhằm thay thế Veyron sau 20 năm thống trị làng siêu xe. Chiron có sức mạnh 1.500 mã lựccùng hàng tá công nghệ hỗ trợ mà không nhiều siêu xe có ở thời điểm này. Trong khi đó, Vision Gran Turismo làphiên bản đời thực của siêu xe trong game Gran Turismo mà Bugatti Vision Gran Turismo chỉ có một phiên bản.