'Huyền thoại' Honda Dylan chưa lăn bánh, giá gần 160 triệu ở Sài Gòn Hai chiếc xe tay ga nổi tiếng một thời, sử dụng động cơ 150 phân khối, chưa lăn bánh mới xuất hiện tại Sài Gòn.Mẫu xe ga nổi tiếng một thời xuất hiện nhiều giao dịch trở lại ở Sài Gòn trên thị trường xe cũ. Cá biệt có những chiếc chưa lăn bánh được nhiều người ưa thích. Cặp đôi màu xám "đập hộp" sản xuất năm 2008, nhập khẩu từ Italy.     Honda Dylan 150 là mẫu xe châu Âu vang bóng một thời, nổi tiếng cùng PS, @ và rất được giới nhà giàu ưu chuộng.Dylan sinh ra như dành hoàn toàn cho nam giới. Sau làn sóng @, Dylan bắt đầu được biết tới. Giai đoạn từ 2005-2008 được coi là thời kỳ hoàng kim của chiếc xe tay ga Dylan với giá từ 4.700-5.700 USD.