Bugatti Veyron hàng hiếm tìm khách mới Một trong số 3 chiếc Veyron bản đặc biệt Vitesse Jean-Pierre Wimille Edition đang tìm chủ nhân mới.Chỉ có ba chiếc Bugatti Grand Sport Vitesse Jean-Pierre Wimille Edition được sản xuất. Vitesse Jean-Pierre Wimille Edition Phiên bản đặc biệt của mẫu siêu xe mui trần trang bị động cơ W16, dung tích 8 lít, công suất tối đa 1.200 mã lực, mô-men xoắn cực đại 1.500 Nm tại 3.000-5.000 vòng/phút. Thông qua hộp số ly hợp kép 7 cấp, xe tăng tốc 0-100 km/h trong 2,6 giây, tốc độ tối đa 408 km/h. Mức giá xe mới vào khoảng 2,9 triệu USD, theo Jean-Pierre Wimille là một trong những thành viên có thời gian phục vụ lâu nhất cho đội đua Bugatti trong quá khứ. Cùng mẫu xe 57G Tank, ông từng mang về hai chức vô địch tại giải đua The Le Mans 24 Hour cho Bugatti vào các năm 1937 và 1939. Hãng siêu xe Pháp sản xuất số lượng giới hạn ba chiếc để vinh danh những đóng góp giá trị của ông cho Bugatti. Đồng thời khởi đầu loạt 6 phiên bản đặc biệt khác, tất cả dựa trên nền tảng siêu xe mui trần Bugatti Veyron Grand Sport Vitesse.