Làm thế nào để mua được Ferrari hàng độc Một trong những yêu cầu để có cơ hội sở hữu một chiếc Ferrari không đụng hàng là "đừng bao giờ đòi màu hồng".Đâu đó ở Anh, có một đại gia giấu tên sở hữu mẫu Ferrari 458 MM Speciale - sản phẩm dành riêng cho khách hàng này và ra đời từ chương trình One-Off của Ferrari. Phát triển dựa trên 458 Speciale, 458 MM Speciale từng tham gia triển lãm xe sang Goodwood Festival of Speed và vẫn luôn gây chú ý kể từ lần đầu xuất hiện. Ngay cả hãng xe Italy cũng ấn tượng với chính tác phẩm của mình. "Chúng tôi nghĩ đây là một trong số những mẫu one-off tuyệt nhất", Enrico Galliera, giám đốc thương mại của Ferrari nhận xét. "Khách hàng có ý tưởng rất rõ ràng về thứ họ muốn. Đó là một trong những yếu tố thành công của dự án". Ferrari 458 MM Speciale - mẫu one-off của một khách hàng ở Anh. Dựa trên 458 Speciale, nhưng phiên bản độc chỉ sử dụng lại bộ khung gầm và động cơ, cònthiết kế khí động học và nhiều chi tiết khác đã thay đổi. Ảnh: Chương trình Ferrari One-Off bắt đầu cách đây vài năm, khi nhà sưu tập xe Ferrari người Nhật là Junichiro Hiramatsu yêu cầu một thứ gì đó thật đặc biệt để ghi dấu câu chuyện của ông cùng hãng siêu xe. Kết quả là mẫu SP1, phát triển dựa trên F430, và phản ứng tích cực từ dự án đó thuyết phục Ferrari rằng có một thị trường cho những mẫu xe như thế. Nhưng làm thế nào để đặt hàng một chiếc Ferrari hàng độc? Mọi chuyện không đơn giản là tới Maranello gõ cửa với một tấm séc trắng trên tay. Dưới đây là 5 điều mà khách hàng phải làm theo để có cơ hội sở hữu một chiếc Ferrari hàng độc, do chính giám đốc thương mại của hãng tiết lộ với tờ Là người mê Ferrari và đã sở hữu xe Ferrari Không ai có thể mua một tấm giấy mời để tham gia vào chương trình One-Off, và Ferrari cũng không ủng hộ việc này. Thay vào đó, hãng đánh giá sự thích hợp của người sở hữu xe tại các sự kiện như Festival of Speed và những thứ đặc biệt mà họ sở hữu. Đam mê dành cho mọi thứ đến từ Maranello là căn cứ để xem xét. "Khi đứng trước một khách hàng yêu những mẫu xe đặc biệt của chúng tôi hoặc tìm kiếm điều gì đó khác biệt, chúng tôi có thể đề xuất chương trình One-Off. Sự lựa chọn khách hàng rất quan trọng. Chúng tôi cố gắng chọn ra những người sống và thở hơi thở Ferrari cũng như hiểu rõ giá trị của một chiếc xe one-off", Galliera bày tỏ. Nhà sưu tập xe Ferrari người Nhật và chiếc SP1 đặc biệt. Ảnh: Sẵn sàng đầu tư thời gian Tạo ra chiếc Ferrari của riêng mình có thể mất từ 18-24 tháng, gồm cả những lần tư vấn thường xuyên với những kỹ sư và nhà thiết kế ở Maranello. "Cũng giống như quá trình phát triển một ngôi nhà, càng nhiều thay đổi sẽ càng mất thời gian. Điều này cũng phụ thuộc vào việc chiếc xe khác biệt ra sao và đặc biệt thế nào theo yêu cầu của bạn". Khách hàng đích thân tới Maranello và ngồi xem người ở Ferrari làm việc ngày càng thường xuyên. Đó là sự đầu tư lớn về thời gian. Họ chẳng khác gì nhân viên của hãng: ngồi cùng nhà thiết kế và đội kỹ thuật. Hãng tiếp nhận thông tin từ khách hàng một khi ai đó có bất cứ ý tưởng gì, ví như họ muốn chiếc xe lấy cảm hứng từ lịch sử của Ferrari, hoặc từ xe đua. "Chúng tôi quyết định loại khung xe mà họ muốn chọn - 458, 8 xi-lanh, 12 xi-lanh, bất cứ loại gì - và sau đó chúng tôi đưa ra vài thiết kế và cho họ vài hướng đi. Từ đó là một loạt cuộc gặp mặt, và đội thiết kế làm việc trực tiếp với khách để nắm bắt hướng đi mà họ mong muốn". Không đòi màu hồng Những chi tiết kỹ thuật trọng tâm như động cơ và bộ khung luôn là tiêu chuẩn, nhưng mọi thứ xung quanh đều có thể thay đổi. Như chiếc 458 MM Speciale với đặc điểm khí động học về cơ bản đã được tùy chỉnh. Tuy nhiên, có những điều Ferrari không bao giờ chấp nhận, dù tờ séc có nhiều số 0 đến đâu. Galliera cho biết: "Phải kiên định với thương hiệu. Vì thế nếu ai đó yêu cầu một chiếc Ferrari màu hồng, thì câu trả lời là không. Nếu họ đòi một chiếc GTC4 Lusso với đặc điểm của xe đua, câu trả lời là không. Nếu lời đề nghị đặc biệt mà không phù hợp với vị thế của chiếc xe, thì mặc cho tiền nhiều đến đâu, câu trả lời là không. Điều đầu tiên và tiên quyết của Ferrari, là hiệu suất không thể nhân nhượng trước thiết kế". Ferrari F12 EC của ca sĩ Eric Clapton. Siêu xe có giá 4,7 triệu USD. Ảnh: Thật kiên nhẫn Chương trình One-Off chỉ sản xuất tối đa 3 xe mỗi năm. Và tất cả xe đều đã bán hết cho đến năm 2021, theo Galliera. Danh sách khách hàng chờ xe dài dằng dặc. Ngoài ra là một lượng lớn yêu cầu mà Ferrari không thể đáp ứng. Để sở hữu một chiếc Ferrari hàng độc, phải có thật nhiều tiền. Giá xe tùy thuộc vào loại khung cũng như những đặc điểm khác theo ý muốn của khách hàng. Con số có thể ở mức 3,3 triệu USD. Sẵn sàng lái xe Tạo ra những mẫu xe hiếm, Ferrari vẫn muốn chúng được sử dụng và rong ruổi trên đường. Các tác phẩm đặc biệt này có thể nằm trong một viện bảo tàng đẹp đẽ hoặc thuộc về một bộ sưu tập cá nhân, nhưng vẫn tuyệt hơn khi tất cả đều chạy trên đường. "Chúng tôi muốn khách hàng đưa xe của họ ra ngoài cuộc sống. Điều đó thực sự quan trọng", Galliera thổ lộ. Tuy nhiên, khách hàng không bị buộc phải trưng xe của họ ra ở các sự kiện như Festival of Speed nếu họ thích sự riêng tư hơn. Sự hiện diện của chiếc xe phần lớn phụ thuộc vào người sở hữu, và Ferrari tôn trọng mong muốn của khách hàng. Điều duy nhất hãng siêu xe mong mỏi là hãy lái xe và tận hưởng điều đó.