Tài xế bắn chết người đi xe đạp sau va chạm Va chạm giao thông đơn giản lại dẫn tới kết cục bi thảm, khiến người đàn ông 35 tuổi tử vong tại chỗ.Mark Vincent Geralde thiệt mạng trên một con phố ở Manila, Philippines vào ngày 25/7 sau khi tài xế của chiếc Hyundai Eon nổ 4 phát súng. Xô xát xảy ra giữa nạn nhân và tài xế sau khi ôtô hích vào xe đạp, theo Va chạm giữa ôtô và xe đạp dẫn tới kết cục một người thiệt mạng và một người đang bị truy tìm. Ảnh từ video. Chỉ lát sau, tài xế rời khỏi xe và lao vào đấm đối đủ. Geralde cũng đáp trả. Màn đấu tay đôi kết thúc và tài xế trở lại xe. Tuy nhiên, hai bên vẫn tiếp tục đấu khẩu và tài xế quyết định bước xuống và bắn thẳng vào người đi xe đạp. Vụ việc được camera quan sát ghi lại, cho thấy tài xế bắn thêm 3 phát sau khi phát đầu tiên đã khiến nạn nhân gục xuống đường. Ngoài ra, một nữ sinh viên 18 tuổi ở gần đó không may trúng một viên đạn lạc. Cảnh sát đang truy tìm tài xế bắn người. Còn chương trình Top Gear Philippines đăng trên Facebook cho biết đã nhờ Hyundai Philippines giúp truy tìm tung tích của chủ xe Eon nhờ vào biển số tạm thời (dành cho xe mới mua chưa đăng ký biển như quy định). "Một điều nhịn, chín điều lành" là điều mà nhiều người tham gia giao thông luôn tâm niệm mỗi khi ra đường, đặc biệt khi ngày càng nhiều tin tức liên quan tới những thương tích, thậm chí chết người "hậu va chạm". Tức nguyên nhân ban đầu có thể rất nhẹ nhàng, đơn giản, nhưng các bên không biết kiềm chế bản thân dẫn tới xung đột leo thang và hậu quả khôn lường. Tình trạng này không chỉ xảy ra ở Việt Nam mà gần như ở bất cứ nơi đâu cũng có. Vì thế, nhường nhịn khi tham gia giao thông có thể giúp bạn tránh được những nguy cơ va chạm và xung đột không hay, đồng thời góp phần tạo ra những cá nhân văn minh khi đi lại trên đường phố.