Honda hé lộ xe tay ga mới Hãng xe Nhật tung video về những góc cắt của mẫu xe mới trước khi giới thiệu chi tiết vào cuối tháng 8.Những góc máy lướt qua rất nhanh về sản phẩm mới của Honda, nhưng đủ để khẳng định vài chi tiết. Đó là thiết kế góc cạnh phức tạp, tư thế ngồi thẳng, tiếng ống xả đầy phấn khích và bộ vành nan hoa trông hao hao xe BMW. Scooter ADV mới của Honda nhìn từ phía sau trong video. Chiếc scooter thuộc dòng adventure và vay mượn nhiều thứ từ Honda NC750X cũng như Integra, trong đó có bộ khung, động cơ parallel-twin 745 phân khối và hộp số DCT. Điều tạo sự khác biệt là cặp phuộc USD, bộ vành nan hoa, gắp sau thiết kế khác và phanh kép trước với tính năng chống bó cứng phanh ABS làm tiêu chuẩn dành cho thị trường châu Âu, theo Honda ADV mới có thể chỉ phù hợp với đường thành phố bởi khả năng off-road vẫn còn khá bí ẩn. Sản phẩm này được ví như một chiếc crossover cho gia đình, được quảng cáo đủ khả năng chạy cả đường nội thị lẫn những bề mặt gồ ghề nhưng thường thì khách hàng chỉ sử dụng để đi lại trên mặt đường nhựa. Honda City Adventure concept tại triển lãm Milan 2015. Ảnh: Hãng xe Nhật dường như muốn tạo ra một thị trường mới dành cho dòng scooter adventure - sự kết hợp giữa xe tay ga hiền lành và dòng adventure thích phiêu lưu. Tháng 11/2015, Honda từng ra mắt mẫu City Adventure concept tại triển lãm Milan, Italy. Chiếc scooter mang thiết kế gồ ghề, góc cạnh đầy cá tính. Hệ thống treo hành trình dài, lốp gai lớn và ống xả vểnh ngược. Kính chắn gió có thể điều chỉnh và dường như có một hộc để đồ khá rộng rãi dưới yên. Chiếc scooter ADV mới có thể là phiên bản sản xuất của City Adventure concept. Honda sẽ giới thiệu chi tiết về sản phẩm mới vào ngày 30/8.