Tính năng hỗ trợ đỗ xe 'có một không hai' Rúc đầu không được, lùi vào không xong, tài xế chiếc xe màu đỏ còn loay hoay chưa biết đến lúc nào nếu "tính năng" kỳ lạ không xuất hiện.Khoảng cách giữa 2 xe đỗ trước thực sự hẹp, gần như chỉ vừa đủ để sedan màu đỏ chui vào bằng cách chạy ngang - điều bất khả thi. Trong khi tài xế đang chật vật tìm cách giải bài toán khó thì mấy người đàn ông đứng gần đó chạy tới và đúng theo nghĩa đen, mỗi người giúp một tay, bê chiếc xe vào chỗ đỗ một cách nhanh gọn. Video xuất hiện trên Facebook ngày 18/7 và đã nhận hơn 1,3 triệu lượt xem với hơn 8.200 lượt thích và hơn 8.800 lượt chia sẻ. Phần lớn trong số hơn 430 bình luận đều tỏ ra thích thú trước những gì diễn ra. Thực tế, trên thế giới, một số nhà sáng chế đã hiện thực hóa ý tưởng "