Thêm siêu xe Lamborghini Huracan cập cảng Sài Gòn Sau "siêu bò" Huracan đầu tiên được nhập về vào năm 2014, đã có hơn 10 chiếc lăn bánh tại Việt Nam.Lamborghini Huracan tại một showroom trên đường An Dương Vương, quận 5, TP HCM.  Nội thất bọc da Alcantara mang màu vàng Terra Semele với đường chỉ khâu thủ công màu cam tương phản. Vô-lăng thể thao có nút bấm để chuyển đổi giữa các chế độ lái Strada (bình thường), Sport (thể thao) và Corsa (đua). Sức mạnh truyền đến cả hai trục bánh xe thông qua hộp số 7 cấp ly hợp kép với hệ truyền động 4 bánh. Huracan trang bị động cơ 5,2 lít V10 cho công suất 610 mã lực ở vòng tua máy 8.250 vòng/phút và mô-men xoắn 560 Nm tại 6.500 vòng/phút. Siêu xe có khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h sau 3,2 giây, từ 0-200 km/h sau 9,9 giây và tốc độ tối đa ở mức 325 km/h. Mức tiêu thụ nhiên liệu