Người đi bộ tránh xe tải như cao thủ võ thuật Xe tải mất phanh lao đến với tốc độ cao nhưng người đàn ông Trung Quốc thờ ơ lùi một bước như tính toán được hết mọi chuyện.Sự việc xảy ra từ tháng 7/2017 nhưng gần đây "sốt" trở lại trên mạng xã hội. Theo camera giám sát giao thông, chiếc xe tải đảo lái liên tục trước khi đổ ngang trên đường phố đông xe qua lại ở Chiết Giang, Trung Quốc. Nhưng điều đáng chú ý nhất trong video lại nằm ở người đàn ông đi bộ qua đường. Thấy xe tải đến từ phía xa với tốc độ cao và đánh lái gấp nhưng người này vẫn bình tĩnh, lùi một bước rồi xoay ngang người tránh va chạm. Nhiều độc giả bình luận với cách hành động này, thân thủ của người đàn ông siêu phàm như một cao thủ võ lâm. Nếu bình thường, hầu hết mọi người sẽ có phản xạ chạy thật nhanh để thoát thân. Trong video, tài xế xe tải cho biết xe mất phanh nên anh phải đánh lái liên tục, tránh đâm vào người đi đường. Cú lật khiến 200 bao xi măng văng xuống đường vào xe cộ, 10 chiếc bị ảnh hưởng, 4 người bị trầy xước, tài xế cũng không bị thương nặng.