Độc thân, thu nhập 16 triệu nên mua i10 trả góp? Tôi 27 tuổi, lương 10 triệu và có nhà cho thuê thêm 6 triệu, với 170 triệu tiền mặt có sẵn tôi muốn mua ôtô để đi lại và chạy thêm dịch vụ (Trần Huy).Năm nay 27 tuổi, trong khoảng thời gian làm việc và tiết kiệm hiện tại cũng tích góp được 170 triệu. Thu nhập của Tôi mong muốn có chiếc 4 bánh để việc đi lại đa dạng hơn. Dự định, tôi sẽ vay ngân hàng mua xe đã qua sử dụng, hạng nhỏ như Morning hay i10 để việc chăm sóc xe tiết kiệm hơn. Đồng thời, khi có xe, tôi sẽ chạy Uber cho thêm thu nhập vào mỗi tối khi rảnh. Tôi chưa có gia đình, đã có bạn gái dự định 2 hoặc 3 năm nữa mới kết hôn. Xin hỏi, tôi có nên vay tiền mua xe.