Infiniti QX60 đời 2016 - đối thủ Lexus RX350 tại Việt Nam Mẫu xe đa dụng 7 chỗ phiên bản mới nâng cấp thiết kế từ trong ra ngoài, trang bị nhiều tính năng hỗ trợ người lái.Ngày 26/7, Infiniti giới thiệu đến khách hàng Việt mẫu crossover hạng sang QX60 phiên bản 2016. So với phiên bản cũ, QX60 2016 nâng cấp thiết kế khí động học, đường nét góc cạnh kết hợp nét mềm mại đặc trưng của Infiniti. Mức giá chưa được tiết lộ. Lưới tản nhiệt thiết kế lại dạng tổ ong kết hợp đường viền mạ crôm. Cặp đèn pha mới bi-xenon tích hợp đèn LED ban ngày kiểu dáng góc cạnh. Chi tiết mạ crôm còn xuất hiện trên nẹp cửa, nẹp hông thân xe. Đèn hậu tinh chỉnh, kết hợp cánh gió lớn cùng ăng-ten vây cá mập. Infiniti QX60 2016 - bản nâng cấp ra mắt tại Việt Nam. Hướng đến khách hàng gia đình trẻ cần mẫu xe 7 chỗ, QX60 2016 có chiều dài 4.989 mm, rộng 1.960 mm, rộng 1.742 mm và dài cơ sở 2.900 mm. Ngoại thất 7 màu tùy chọn gồm bạc, xám, đen, xanh, trắng, xanh nhạt, xanh lá. Bộ vành 18 inh đa chấu thể thao tiêu chuẩn, tùy chọn vành 20 inch với gói Deluxe Touring. Thương hiệu hạng sang của Nissan cải tiến tính năng lái cho QX60 như ứng dụng khung gầm công nghệ mới. Hệ thống treo dùng lò xo và giảm chấn mới. Trợ lực lái nâng cấp. Chế độ vận hành Infiniti Drive Mode Selector (DMS) cho phép tùy chọn các chế độ lái như tiêu chuẩn, thể thao, tiết kiệm và tuyết. QX60 2016 bán ra tại Việt Nam sử dụng động cơ 3,5 lít V6, công suất 263 mã lực, mô-men xoắn cực đại 334 Nm. Mẫu crossover hạng sang trang bị hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian, kết hợp hộp số vô cấp CVT. Infiniti trang bị ghế mới bọc da cao cấp, tay nắm mạ crôm. Hệ thống giải trí với hệ thống âm thanh của Bose hỗ trợ AM/FM/CD/DVD/MP3, dữ liệu Radio (RDS), tính năng điều khiển âm lượng cảm biến theo tốc độ, bộ nhớ trong dung lượng 9GB. Cần số nâng cấp, hệ thống điều hòa 3 vùng tự động, cổng kết nối USB. Tính năng mới ứng dụng công nghệ View Monitor với 4 camera định vị hỗ trợ người lái khi đỗ xe. Infiniti nâng cấp hệ thống MOD (Moving Object Detection) cảnh báo chuyển động di chuyển trong vùng quan sát của camera.