Honda Dream II như 'đập thùng' - hàng hiếm tại Hà Nội Chiếc Dream II sản xuất năm 2000, đồng hồ công-tơ-mét gần 4.200 km và chủ nhân cho biết ốc chưa "chạm" và chưa thay săm.Nguyễn Lộc, một người chơi xe ở Hà Nội đang sở hữu một trong những chiếc Honda Dream II mà anh cho rằng thuộc hàng hiếm ở Việt Nam, sản xuất năm 2000, mua lại từ thông tin của một người bạn. Honda Dream II đời 2000 Xe đến với Lộc như một cơ duyên, chủ xe đi định cư nước ngoài nên bán lại chiếc Honda Dream II này. Cách đây hơn một năm, từng có người đi Honda SH đến gạ đổi lấy Dream nhưng Lộc không đồng ý. Để giữ xe bền, Lộc chia sẻ nên để xe ở nơi cao ráo thoáng mát, hạn chế tiếp xúc với hơi nước. Sau khi rửa phải xì khô mọi ngóc ngách và nổ máy cho nước đọng ở ống xả bay hơi hết. Đặc biệt, không dùng dầu để bảo quản và hạn chế lau chùi.