Nghề bầu bạn với chiếc xe Mỗi con người, mỗi nghề nghiệp đều là nhân tố quan trọng và những "kỹ sư đường phố" đã góp phần không nhỏ và sự vận hành chung của xã hội.Một người bạn khác của tôi tên Huân  Mỗi người thợ là mỗi câu chuyện nghề riêng nhưng có  Với ý tưởng đó, nhãn hàng Castrol đã thực hiện chương trình “Thợ giỏi - Chủ tài năng” suốt nhiều năm. Đây là sân chơi để thợ máy trên cả nước thử sức, giao lưu và chia sẻ kinh nghiệm trong nghề. Năm nay, chương trình có chủ đề: “Ngày hội tự hào người thợ máy” không chỉ với mục tiêu gắn kết cộng đồng thợ máy mà còn nhằm mục đích vinh danh nghề nghiệp của họ. Ngày Hội Tự Hào Người Thợ Máy là chủ đề của chương trình “Thợ giỏi - chủ tài năng” năm 2016 do Castrol tổ chức. Đây là chương trình đặc biệt nhằm gắn kết cộng đồng thợ máy và tôn vinh những đóng góp thầm lặng của người thợ máy đối với xã hội. Chương trình kéo dài từ nay đến hết ngày 6/10trên toàn quốc với các khóa học và thi tài về kỹ thuật sửa xe và phát triển kinh doanh hứa hẹn sẽ là nội dung hào hứng nhất trong ngày hội năm nay. Đặc biệt, 3 cặp Chủ - Thợ xuất sắc sẽ đại diện Việt Nam tham gia tranh cúp khu vực Đông Nam Á tại Thái Lan vào tháng 11.