Bộ đôi Rolls-Royce phiên bản ngọc lục bảo Hãng siêu sang Anh trình làng bộ đôi Wraith và Dawn lấy cảm hứng từ vùng biển Địa Trung Hải và đều gắn ngọc lục bảo.Tại studio Mùa hè ở Porto Cervo (đảo Sardinia, Italy), Rolls-Royce ra mắt bộ đôi bespoke: Wraith và Dawn với mỗi mẫu chỉ có một xe. Hai sản phẩm đặc biệt ra đời nhằm vinh danh phòng thiết kế Mùa hè đồng thời đại diện cho sự sáng tạo và nét đặc sắc của thương hiệu đến từ Goodwood, Anh. Mẫu mui trầnDawn với màu sơn ngọc lục bảo. Ảnh: Cả 2 xe đều phản ánh vẻ đặc trưng của một trong những vùng đất đặc biệt nhất thế giới và đều mang theo địa danh Porto Cervo trong tên gọi. Bộ đôi siêu sang đều gắn ngọc lục bảo trên xe. Mẫu Wraith sơn 2 tông màu bạc ở ngoại thất, thể hiện vẻ mờ ảo của ánh sáng lúc rạng đông cùng đường kẻ màu tím. Biểu tượng Spirit of Ecstasy ở mũi xe tỏa sáng dịu nhẹ. Cabin là sự kết hợp nhiều tông màu với tím, xanh lam, xám đen và đen, dường như để khơi gợi cảm giác yên tĩnh khi màn đêm buông xuống tại Porto Cervo. Nội thất bọc da với da đà điểu cùng những vật liệu cao cấp khác. Chiếc Dawn lại toát lên màu sắc sống động của cảnh biển Porto Cervo. Rolls-Royce sử dụng màu xanh ngọc lục bảo cho ngoại thất, kết hợp hoàn hảo với nội thất điểm xuyết màu xanh lục. Nhiều chi tiết làm từ gỗ tếch. Chính giữa táp-lô là ngọc lục bảo gắn trên nền vàng trắng và xà cừ với thiết kế theo hình biểu tượng của Porto Cervo. Giữa năm 2015, hãng xe Anh quốc cũng từng giới thiệu phiên bản đặc biệt của Wraith với cảm hứng từ vùng biển Costa Smeralda, số lượng giới hạn 3 chiếc,với ngoại thất màu xanh dương, đường coachline trắng và những nét đồ họa đặc biệt.