Tài xế không cần dừng lại khi gặp xe cảnh sát 'mờ ám' Cảnh sát Essex, Anh, cảnh báo các lái xe không nên dừng lại khi gặp xe cảnh sát không biển hiệu trên đường.Lời cảnh báo đưa ra sau khi có 2 xe van bị cướp chỉ trong 3 ngày. Một xe cảnh sát giả danh với đèn nhấp nháy và những viên cảnh sát có trang bị súng đã xịt hơi cay vào các tài xế, phía cảnh sát Essex cho biết. Xe cảnh sát Anh với đèn hiệu, decal xanh-vàng và chữ "Police". Ảnh: Vì thế, các tài xế được khuyến cáo "đừng dừng lại nếu một xe cảnh sát không có biển hiệu tìm cách dừng xe họ giữa đường". Hai vụ cướp xe van xảy ra trên đường M11 và M25 qua Essex. Ngày 23/7, 4 người đi xe Ford Mondeo màu bạc, với một người có súng ngắn, yêu cầu một chiếc Mercedes Sprinter dừng lại. Hai người trên xe Mercedes sau đó bị bỏ lại bên đường. Ngày 25/7, cũng là xe Ford Mondeo màu bạc nhưng với đèn hiệu màu xanh yêu cầu tài xế xe Volkswagen Transporter dừng lại. Ba người đàn ông trong đồng phục cảnh sát, không mang vũ khí nhưng có còng số 8, buộc tài xế xuống xe. Hai trong số 3 nghi phạm lên xe Volkswagen trước khi cả 2 xe được lái đi. Những viên cảnh sát giả mạo mặc đồng phục và gắn cả đèn xanh lên xe cảnh sát không biển hiệu. Ảnh: "Chúng tôi đi đến quyết định này nhằm đảm bảo an toàn cho các tài xế ở Essex trong lúc những tên tội phạm vẫn ở ngoài vòng pháp luật", Stuart Smith, thám tử trưởng thanh tra cảnh sát Essex phát biểu. Các tài xế đồng thời được khuyến cáo nên gọi ngay tới số điện thoại khẩn cấp 999 để xác minh xem các nhân viên công vụ và xe không biển hiệu mà họ gặp trên đường có phải cảnh sát thật hay không.