Hyundai Sonata 2017 giá từ 21.600 USD Mẫu sedan tầm trung giảm đôi chút về giá so với phiên bản tiền nhiệm, tích hợp đèn pha chủ động cùng một số công nghệ mới.Tại Mỹ, Hyundai Sonata 2017 phiên bản nâng cấp có giá từ 21.600 USD, tức giảm “khiêm tốn” khoảng 150 USD so với mẫu xe hiện hành. Sonata 2017 vẫn chưa lộ diện toàn toàn. Ảnh: Những trang bị tiêu chuẩn trên Sonata mới bao gồm: kiểm soát thân xe, cân bằng điện tử, kiểm soát lực bám, 7 túi khí, phanh đĩa cho 4 bánh, hỗ trợ phanh khẩn cấp, phanh ABS, vô-lăng bọc da đa chức năng. Bên cạnh đó là tùy chọn các gói công nghệ hoặc thông tin giải trí khác với mức giá tăng tương ứng. Động cơ không có gì thay đổi so với trước đó. Bản cơ sở trang bị động cơ Theta II GDI dung tích 2,4 lít, công suất 185 mã lực, mô-men xoắn cực đại 241 Nm và hộp số tự động 6 cấp. Phiên bản tiết kiệm nhiên liệu Eco dùng động cơ turbocharged Gamma, dung tích 1,6 lít, công suất 178 mã lực và hộp số ly hợp kép 7 cấp. Động cơ trên phiên bản cao cấp nhất của Sonata 2017 là loại turbocharged Theta II, dung tích 2 lít, công suất 245 mã lực và mô-men xoắn 352 Nm. Đi kèm là hộp số tự động Shiftronic 6 cấp.