400 triệu chọn sedan cũ nào? Tôi 30 tuổi, đã có nhà riêng, vợ và con nhỏ. Tôi phân phối tấm lợp ở tỉnh, quãng đường đi lại khoảng 1.200 km mỗi tháng (Văn Linh).quảng đường đi lại khõan 1200km/tháng (đi thị trường đường quê kô phải phố). Tôi dự định mua xe để phục vụ nhu cầu công việc (chủ yếu đi đường quê), lúc rảnh có thể chạy dịch vụ. Dưới 400 triệu tôi nên mua Vios 2009 - 2010, Aveo, Cruze 2010... Tôi thấy Cruze đẹp nhưng không biết độ bền và tiêu thụ nhiên liệu có hợp với công việc của tôi không. Dòng hachback sợ nhỏ không hợp chạy dịch vụ. Tôi mới học lái và mua xe lần đầu.