Tăng thời hạn bảo hành cho bộ đôi SUV của Peugeot Peugeot 5008 và 3008 All New sẽ được tặng một năm bảo hiểm vật chất và tăng thời gian bảo hành chính hãng lên đến 5 năm.Khách hàng mua xe trong thời gian diễn ra chương trình ưu đãi tại các showroom, đại lý chính hãng trên toàn quốc sẽ được nhận chương trình bảo hành chính hãng 5 năm và 1 năm bảo hiểm vật chất. Chương trình ưu đãi được áp dụng cho các mẫu xe Peugeot 5008 và 3008 All New. Tăng thời hạn bảo hành cho bộ đôi SUV của Peugeot. Các mẫu xe thuộc thương hiệu xe của Pháp có chế độ bảo hành tiêu chuẩn toàn cầu là 3 năm hoặc 100.000 km đầu tiên, tùy điều kiện nào đến trước. Trong tháng 8, khách hàng sẽ có cơ hội sở hữu chế độ bảo hành chính hãng lên đến 5 năm và một năm bảo hiểm vật chất thân xe. Khách hàng sẽ có cơ hội sở hữu chế độ bảo hành chính hãng lên đến 5 năm và một năm bảo hiểm vật chất thân xe. Không chỉ mang đến thị trường sự đa dạng của dòng xe châu Âu với thiết kế mới, bộ đôi Peugeot 5008, 3008 All New đáp ứng nhu cầu của người tiêu dùng với những tính năng công nghệ tiên tiến, tính đa dụng trên mọi điều kiện địa hình. Chương trình ưu đãi chỉ áp dụng trong tháng 8. Với trên 2.000 xe đã bán ra, Peugeot Việt Nam đạt mức doanh số kỷ lục kể từ khi ra mắt thị trường Việt Nam từ năm 2014. Doanh số tăng trưởng gấp 16 lần, đưa hãng xe Pháp trở thành thương hiệu ôtô có tốc độ tăng trưởng mạnh tại thị trường Việt Nam trong 7 tháng đầu năm 2018. Tham khảo thêm bảng giá bán hàng