'Quy trình' đặc biệt để bán siêu xe Bugatti Hãng xe Pháp thẩm định kỹ khách hàng trước khi "gả bán" siêu xe mới giá 2,6 triệu USD.Trong số 500 chiếc Chiron nằm trong kế hoạch sản xuất, hơn 200 xe đã có chủ, là những đại gia ở khắp nơi trên thế giới. Siêu phẩm tốc độ mới của hãng Pháp mạnh hơn 300 mã lực so với mẫu Veyron Super Sport (1.183 mã lực) mà nó thay thế, với khả năng tăng tốc từ 0-97 km/h sau chưa đầy 2,5 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 420 km/h. Siêu phẩm mới của Bugatticó sức mạnh tới 1.500 mã lực cùng hàng tá công nghệ hỗ trợ mà không nhiều siêu xe có ở thời điểm này. Ảnh: Nhưng làm thế nào để mua được một chiếc Chiron khi bạn có thật nhiều tiền? Với giá đề xuất 2,6 triệu USD, không đơn giản là ai đó viết một tờ séc đưa cho Bugatti và cầm lấy chìa khóa xe. Tờ Thực tế, Bugatti có cách thức mới để tạo sự khác biệt với khách hàng tiềm năng. "Trước đây, khi chúng tôi có một chiếc Bugatti nằm ở showroom Bentley, và chúng tôi nói về chiếc xe như về một cỗ máy, nhưng lại không có cơ hội cùng khách hàng khám phá lịch sử và di sản thương hiệu, thứ cũng quan trọng không kém chiếc xe", Anita Krizsan, Giám đốc thương hiệu Bugatti cho biết. Không gian mới được tạo ra để giúp khách hàng và người hâm mộ đắm mình vào văn hóa Bugatti. "Chúng tôi muốn chia sẻ. Nếu có ai đó bước vào sẽ thấy xe Rolls-Royce không bị ngăn cách trong khu vực giới hạn. Bạn có thể xem xe, chạm và cảm nhận. Chúng tôi ở đây không phải để bán xe mà đại diện cho một thương hiệu đẹp. Đó mới là thứ quan trọng", nữ giám đốc thương hiệu giãi bày. Theo khía cạnh này, dường như có thể hiểu rằng Chiron sẽ tự quảng cáo và bán xe, nhưng không có nghĩa Bugatti có thể làm điều đó mà không có những khu vực đặc biệt để gặp gỡ khách hàng. Kể từ khi hãng mở showroom chính hãng ở Amsterdam, Hà Lan, vào tháng 2, đã có 8 chiếc Chiron được bán ra chỉ tính riêng tại quốc gia này - bước nhảy vọt so với những năm trước. Đứng trước con số 2,6 triệu của Chiron, có thể ai đó nghĩ rằng Bugatti muốn tạo ra kiểu thử thách tài chính nào đó nhằm tách biệt người thực sự muốn mua với người chỉ muốn tìm một cỗ máy tốc độ để chạy thử. Nhưng thực tế không chỉ có thế. Nhân viên bán xe của hãng sở hữu thứ gọi là "nghệ thuật suy luận" để phát hiện ra khách hàng tiềm năng, và sau khi xây dựng mối quan hệ với khách, việc mua bán trở nên rõ ràng. "Chúng tôi biết khách hàng của mình đều là những nhà sưu tập xe", Stefan Brungs, người trong ban phụ trách marketing của Bugatti, phát biểu. "Họ có hơn 40 xe trong bộ sưu tập, và có hơn 2 chiếc máy bay. Họ còn sở hữu nhiều du thuyền cũng như bộ sưu tập nghệ thuật bên cạnh bất động sản trên khắp thế giới. Vì thế rất dễ nhìn ra nếu khách hàng đã được tìm hiểu trước đó". Với khách hàng thực sự, bước tiếp theo sẽ được hướng dẫn đi qua những cánh cổng có tính chất lịch sử, là phần cổ xưa nhất của Molsheim, với tuổi đời cả nghìn năm. Sau đó họ bước vào tòa lâu đài nơi Bugatti giới thiệu lịch sử hãng. Các sử gia địa phương có thể lược qua với khách trong vòng 5 phút hoặc kể câu chuyện dài tới 5 tiếng tùy thuộc vào sự quan tâm tới các chủ đề như Ettore Bugatti, nhà sáng lập hãng, con trai của ông là Jean cũng như những mẫu xe đầu tiên hãng sản xuất. Một số mẫu xe cổ điển đó được trưng bày ngay trong nhà máy, và khách hàng được tự do lái một vòng để cảm nhận. "Chúng tôi có thể lái xe trong 10 phút, nhưng cũng có thể chạy vào chỗ mấy ngọn núi trong một hoặc 2 tiếng", Brungs giải thích. Chiron có 4 bộ tăng áp tạo thành hệ thống "tăng áp hai tầng" nhằm triệt tiêu độ trễ,bộ ly hợp "lớn nhất, hiệu suất cao nhất" từng sử dụng trên xe dân dụng. Nơi dừng chân tiếp theo là nhà xưởng, nơi mỗi chiếc Chiron được lắp ráp thủ công và lần lượt ra đời cho tới vài năm tiếp theo. Đó là một môi trường "rất sạch", theo lời của Brungs, rất giống một garage xe F1 hiện đại. Khách hàng được chạm và cảm nhận một số thứ trong khi nghe các kỹ sư giải thích bằng cả niềm đam mê. Đến bước này vẫn chưa bán được xe, thì bước cuối cùng thường đóng vai trò quyết định thương vụ: lái thử. Bước cuối được điều chỉnh phù hợp với nhu cầu và sự quan tâm mà khách thể hiện trong thời gian ở Molsheim. Có người chỉ cần 20 phút với Chiron, người khác lại mất tới 2 tiếng. Với những ai muốn đua, Bugatti sẵn lòng đưa khách hàng tới một sân bay địa phương hoặc một khu đất, ở đó có các tay lái thử của hãng với nhiệm vụ giới thiệu "bạn đồng hành" mới. Có bất cứ sai lầm nào với lần đầu ngồi sau vô-lăng siêu xe chưa ư? "Điều đó chưa từng xảy ra, chúng tôi không gặp một tai nạn nào", Brungs cười lớn nhưng cảnh báo "Nếu làm hỏng, anh sẽ phải mua!". Khi cả khách và xe đều trở về nguyên vẹn, mọi sự sẽ trở nên nghiêm túc hơn. Bất cứ ai muốn mua Chiron đều phải đặt cọc 265.000 USD, và hợp đồng ký giữa 2 bên nhằm phác thảo chặng đường phía trước. Bugatti sau đó đưa ra hợp đồng trả góp thứ 2, chính xác là 9 tháng trước khi chiếc xe đi vào sản xuất, cũng như phần còn lại cho tới khi chìa khóa trao tay.  Siêu xe khi hoàn thiện có thể được giao tới tận tay khách hàng dù ở bất cứ nơi đâu trên thế giới, nhưng Bugatti khuyến khích họ tới Molsheim một lần nữa, nơi sự kiện này có thể được tổ chức theo cách đặc biệt nhất có thể. Đó là lúc tiền trả hết và hợp đồng hoàn thành, và theo lôgic sẽ là điểm kết thúc mối quan hệ giữa Bugatti và khách hàng. Nhưng thực tế, đây mới chỉ là điểm bắt đầu. Quá trình sau bán hàng chiếm vị trí lớn trong vai trò của Krizsan, và người phụ nữ này biết rằng sẽ phải nhận những cuộc gọi mất hàng giờ để giúp khách hàng từ mọi múi giờ trên thế giới. Bugatti có một đội gọi là "bác sĩ bay" (flying doctors), sẽ tới tận chân trời góc biển, nơi có ai đó gặp vấn đề với chiếc Bugatti. Hãng xe Pháp cũng bố trí vận chuyển xe đi khắp thế giới cho những ai sống không chỉ ở một quốc gia. Thực tế, nửa số khách hàng ký hợp đồng mua Chiron đều đã sở hữu một chiếc Bugatti.