Biker ngã trước mặt người phụ nữ váy ngắn Dù nguyên nhân không phải do tay lái môtô mải ngắm ai đó thì anh này cũng mắc ít nhất một lỗi cơ bản khi tham gia giao thông.Ai đó có thể nhanh chóng nghĩ rằng tai nạn là do anh chàng đi xe máy mải ngắm người phụ nữ. Nhưng câu chuyện phức tạp hơn thế, dù thực tế, chuyện mải ngắm người đẹp mà gặp nạn không hiếm. Xe máy ngã đổ kềnh ngay trên phần đường đi bộ, trước mặt người phụ nữ đang sang đường. Ảnh từ video. Camera hành trình trên ôtô ghi lại cảnh tai nạn nhưng không cho biết cả 2 biker chạy xe thế nào trước khi va chạm, nhưng diễn biến vụ việc có thể cho thấy anh chàng bị ngã phạm ít nhất một sai lầm. Đầu tiên, người này không "đọc" đường đi. Phần đường dành cho người đi bộ rất rõ ràng phía trước với sọc vàng-trắng, và ôtô phía bên trái (chính là xe gắn camera hành trình) rõ ràng đã dừng lại - một dấu hiệu chắc chắn là có ai đó đang qua đường. Sai lầm thứ hai là không giữ khoảng cách an toàn. Từ góc quay, va chạm giữa 2 xe máy ngay trước phần đường dành cho người đi bộ cho biết họ đi quá gần nhau. Hoặc người bị ngã thấy đoạn đường phía trước thông thoáng nên tìm cách vượt chiếc cruiser nhưng đột nhiên phát hiện ra người phụ nữ đi bộ nên vội phanh và bị ngã. Dù nguyên nhân là gì thì đây cũng là một bài học hữu ích cho thấy sự quan trọng trong việc quan sát đường đi để nhận định những thứ có thể xảy ra. Hãy làm chủ tốc độ và đừng lơ là trong bất cứ trường hợp nào.