Đèn vàng 'nhạy cảm' Người tham gia giao thông cần hiểu rõ những tình huống cố tình hay vô tình vượt đèn vàng.Những ngày qua, “đèn vàng” đang là chủ đề “nóng” thu hút sự quan tâm của mọi người, nhất là những ai hàng ngày tham gia giao thông tại các thành phố lớn, nơi mà đèn giao thông luôn ẩn hiện ở mỗi ngã tư, góc phố. Quy chuẩn 41/2016 có hiệu lực từ 1/11, thay thế cho Quy chuẩn 41/2012, nội dung “đèn vàng” quy định như sau:  Theo quy định tại Nghị định 46/2016 nếu "không chấp hành hiệu lệnh của đèn tín hiệu giao thông", người điều khiển ôtô sẽ bị phạt tiền từ 1.200.000 - 2.000.000 đồng, người điều khiển xe máy sẽ bị phạt từ 300.000 - 400.000 đồng. Vậy là đã có quy định cụ thể cả tình huống vi phạm và mức phạt tương đối cao cho hành vi vượt đèn vàng. Một câu hỏi đặt ra là người tham gia giao thông có tiếp tục vi phạm? Câu trả lời vẫn có nhưng ở hai trường hợp dưới đây: Trường hợp thứ nhất rơi vào nhóm những người coi thường pháp luật, thiếu kiên nhẫn, không có thói quen “xếp hàng”, ở trường hợp này bị phạt là thích đáng. Trường hợp thứ hai thuộc nhóm “vô tình rơi vào thế việt vị”, nghĩa là họ vẫn có ý thức tuân thủ quy định của pháp luật, khi đèn vàng bật lên họ “đã đi quá vạch sơn dừng, nếu dừng lại sẽ nguy hiểm” và quyết định đi tiếp. Rủi cho họ là các đồng chí CSGT lại không nghĩ như vậy và gán vào lỗi “cố tình vi phạm vượt đèn vàng”. Trường hợp này chắc chắn sẽ không ít lần xảy ra. Người bị phạt trong trường hợp này nếu xe có camera hành trình thì còn có chút cơ hội thanh minh, nếu không thì đành ngậm ngùi chịu bị phạt oan. Như vậy, dù quy định có “mở” cho những trường hợp “đã đi quá vạch sơn dừng, nếu dừng lại sẽ nguy hiểm” nhưng người tham gia giao thông không nên quá lạm dụng những tình huống “năm ăn, năm thua” như vậy. Trong những trường hợp này việc “đúng” hay “sai” của bạn nhiều khi còn phụ thuộc vào sự công tâm, thậm chí phụ thuộc vào tâm trạng vui, buồn của người thi hành công vụ. Để tránh bị phạt oan, người tham gia giao thông nên cẩn thận hơn khi qua nút giao có đèn tín hiệu. Nếu đèn có bộ đếm giây thì tương đối đơn giản, trường hợp đèn không có hiển thị thời gian đếm ngược thì khi qua nút giao, dù đèn đang bật xanh, chúng ta cũng nên đi tốc độ phù hợp, làm chủ tốc độ, quan sát trước sau để tránh phải phanh gấp nguy hiểm và rơi vào “thế việt vị” trong những tình huống nhạy cảm. Độc giả