Nữ tài xế bị đánh vì không trả tiền lau kính xe giữa đường Người đàn ông dùng đầu nạng đập thẳng vào kính chắn gió ôtô trước khi giằng mở cửa giữa dòng xe đông đúc ở Hồ Bắc (Trung Quốc).Ngày 3/10 tại ngã tư ở Kinh Châu (tỉnh Hồ Bắc), người đàn ông cầm cây nạng dùng hết sức đập thẳng vào kính chắn gió ôtô màu trắng trước khi giật mở cửa bên lái.Khi người trong xe cố đóng lại, nhân vật hung hăng lại giật mở cửa trước khi dùng cây nạng tấn công tài xế. Theo cảnh sát địa phương, kẻ tấn công họ Bàng, là một người tàn tật. Khi người phụ nữ dừng xe chờ đèn đỏ, Bàng tới gần và tự động lau kính chắn gió, gương chiếu hậu mà không cần hỏi han. Sau đó người đàn ông này xin tiền nữ tài xế nhưng bị từ chối. Nổi điên, Bàng dùng chính cây nạng của mình tấn công đối phương. Nữ tài xế bị thương bên mắt phải. Còn Bàng sau đó bị giam giữ 10 ngày.