Mazda giới thiệu CX-9 mới tại Nhật Bản Mẫu xe 7 chỗ tung ra thị trường cuối năm nay hoặc muộn nhất là đầu năm 2017.Thiết kế theo ngôn ngữ Kodo, mẫu xe có lưới tản nhiệt cỡ lớn, đèn pha LED tiêu chuẩn. Đèn hậu thay đổi từ kiểu hình bình hành chuyển sang vuốt nhọn thon giống đèn pha.  Cùng với sự thay đổi về hình thức, CX-9 sử dụng động cơ SkyActiv-G 2.5T dung tích 2,5 lít 4 xi-lanh tăng áp cho công suất 227 mã lực, mô-men xoắn cực đại 420 Nm cùng công nghệ i-ELOOP và i-stop. Hộp số tự động 6 cấp, hệ dẫn động cầu trước hoặc 4 bánh.   CX-9 lắp ráp tại nhà máy ở Nhật nhưng lại không bán ở thị trường này. Mẫu xe dự kiến có mặt tại Malaysia với giá 62.000 USD.