Xe buýt khổng lồ chống tắc đường chạy thử Mẫu xe thiết kế độc đáo cho phép 2 làn xe chạy dưới gầm, sức chứa 300 người và tốc độ tối đa 60 km/h.Giới thiệu hồi tháng 5 tại triển lãm công nghệ cao Bắc Kinh lần thứ 19, mô hình xe buýt TEB-1 (Transit Elevated Bus) tiến hành chạy thử hôm 2/8 ở thành phố Tần Hoàng Đảo, tỉnh Hà Bắc (Trung Quốc). TEB-1, mẫu xe buýt độc đáo chống tắc đường đưa vào thử nghiệm hôm 2/8 tại Trung Quốc. TEB-1 thiết kế đặc biệt, khoang hành khách đặt trên cao, phần dưới rỗng lòng cho phép 2 làn xe lưu thông dưới gầm. Mẫu xe buýt độc đáo kích thước khá đồ sộ, dài tổng thể 22 mét, rộng 7,8 mét, cao 4,6 mét và sức chứa 300 người. Các kỹ sư thiết kế TEB chia sẻ, khi cần, xe buýt có thể chở đến 1.200 người và chạy với tốc độ tối đa 60 km/h. So với tầu điện ngầm, chi phí để sản xuất TEB bằng 20% và chỉ mất một năm để hoàn thành.