Bạn có mắc lỗi đỗ xe phổ biến ở Việt Nam? Có những quy tắc đỗ xe cơ bản như trên đường một chiều, trên đường cong hay đường hẹp mà tài xế nhiều khi không để ý tới.1. Đỗ xe ở phần đường dành cho người đi bộ có bị phạt không?     2. Đỗ xe trên dốc không chèn bánh có bị phạt?   3. Xe có thể đỗ ở đường cong?   4. Đỗ xe trên đường phố bánh xe gần nhất phải cách lề đường thế nào?    5. Nếu đường hẹp, không có lề đường thì?       7. Biển cấm dừng, đỗ xe có hiệu lực ở?     8. Biển cấm đỗ xe bên này đường thì sau ngã tư có được đỗ xe không?