'Chuyên cơ mặt đất' Sprinter giá hơn 3,5 tỷ đồng tại Việt Nam Mẫu xe 12 chỗ nhập khẩu nguyên chiếc làm lại hoàn toàn phần nội thất thành phòng thương gia độc nhất.Theo hãng độ Dcar, đây là cabin tiện nghi đầu tiên được đánh giá có thể khiến những vị khách du lịch không thấy buồn chán trên hành trình dài. Ghế sofa phía sau ngả ra với một nút bấm với bộ đỡ chân, và dù ngả hết cỡ, người sử dụng vẫn có thể thắt dây an toàn. Chiếc MercedesSprinter 319 nhập khẩu được độ lại toàn bộ nội thất. Hàng ghế thứ ba trong khoang hành khách có thể ngả tạo thành mặt phẳng và trở thành chiếc giường ở băng cuối cùng này. Toàn bộ các ghế điều chỉnh bằng điện. Giải trí là màn hình tivi 32 inch tại vị trí cửa sổ thông với khoang lái phía trước. Hệ thống rèm chỉnh điện President, quầy bar mini với tủ rượu, tủ đựng ly và tủ lạnh mini 22 lít. Trên xe có ổ cắm điện 220V và ổ cắm USB. Để phục vụ cho việc liên lạc, trên xe có thiết bị phát sóng Wifi 3G với hai ăng-ten đảm bảo chất lượng thu/phát sóng. Nội thất xe còn có bàn làm việc mini bằng gỗ chỉnh điện, bộ loa Sony công suất lớn, hai đầu DVD độc lập dành cho hàng ghế cuối, đèn đọc sách cho từng ghế và trần xe với hệ thống đèn LED giả lập bầu trời sao với 6 màu. Két sắt mini, hộc đựng ô hay cửa điện tự động cũng được nâng cấp trên chiếc Sprinter 319. Mercedes Sprinter 319 là mẫu xe 12 chỗ nhập khẩu nguyên chiếc sử dụng động cơ diesel tăng áp BlueTec V6 dung tích 3 lít cho công suất 187 mã lực tại vòng tua 3.800 vòng/phút. H Sprinter nhập khẩu có kích thước lớn, chiều dài