Ông lão 85 tuổi kiện Ferrari vì không được mua siêu xe Không phải khách hàng bình thường, ông cụ là nhà sưu tập Ferrari kỳ cựu nhưng không được hãng Italy "duyệt" để mua siêu xe mui trần LaFerrari.Cụ ông tên Preston Henn, chủ doanh nghiệp "Swap Shop" ở Florida, Mỹ, từng là một tay đua và hiện là một triệu phú, nổi điên khi bỏ lỡ mất mẫu xe phiên bản giới hạn. Không chấp nhận sự thật, cụ Henn tức giận mang đơn đi kiện. Cụ Preston Henn, người kiện Ferrari vì không được mua LaFerrari Spider. Ảnh: Ferrari LaFerrari Spider mới chỉ xuất hiện trên mạng vào đầu tháng 7 với thông tin đi kèm, rằng "tất cả số xe sản xuất đã bán hết sau một buổi giới thiệu đặc biệt với khách hàng và sổ đặt hàng đã được chốt", theo Cụ Henn vốn sở hữu 18 chiếc Ferrari khác nhau kể từ những năm 1980, trong đó có cả một chiếc LaFerrari bản coupe. Vì thế phiên bản mui trần gần như là thứ phải có trong bộ sưu tập. Ferrari LaFerrari Spider, siêu xe mui trần mà cụ Henn không được mua. Ảnh: Theo vị khách hàng đặc biệt này, cụ đã lập tức đặt hàng LaFerrari Spider ngay khi biết thông tin nhưng được đại lý trả lời không. Muốn biết rõ tại sao đơn đặt hàng bị từ chối, cụ Henn nhờ bạn bè điều tra và biết rằng các quan chức của Ferrari cho rằng vị khách hàng "không đủ điều kiện" cho thương vụ như thế. Quá tuyệt vọng khi không thể chạm tay vào phiên bản mui trần, dù thậm chí đã gửi tấm séc trị giá một triệu USD như khoản đặt cọc, cụ Henn đã gửi đơn lên tòa án Fort Lauderdale, Florida, Mỹ, kiện Ferrari Bắc Mỹ. Theo cụ Henn, việc làm của Ferrari "gây tổn hại tới danh tiếng của cụ trong nghề, trong ngành, trong công việc, và trong giới các tổ chức, hiệp hội và triển lãm xe cao cấp". Đơn kiện được ký ngày 28/8.