Windbooster Titan - siêu xe điện Trung Quốc Mẫu xe thể thao chạy điện công suất 544 mã lực làm mát bằng nước, tăng tốc từ 0-100 km/h trong 3,9 giây, tốc độ tối đa 260 km/h.Windbooster Titan, mẫu siêu xe chạy điện do công ty Windbooster Car Corporation sản xuất. Công ty này thuộc sở hữu của Cammus, một nhà sản xuất chuyên phụ kiện hiệu suất cao. Theo công bố của Windbooster, siêu xe điện Titan có công suất 544 mã lực, tăng 44 mã lực so với công bố trước đây, mô-men xoắn cực đại 1.000 Nm. Siêu xe điện Windbooster Titan. Titan sử dụng bình điện 500V 72 kWh, làm mát bằng nước. Nếu dùng bộ sạc điện tiêu chuẩn sẽ mất 7 giờ để sạc đầy bình và dùng bộ sạc nhanh chỉ 1,5 giờ cho một lần sạc. Hãng xe ôtô Trung Quốc cho biết, Titan tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ trong 3,9 giây và tốc độ tối đa 260 km/h. Xe gắn hai động cơ điện ở cả trục trước và trục sau. Tỷ lệ phân bổ trọng lượng trước sau 40:60. Titan dài 4.500 mm, rộng 1.950 mm và 1.200 mm. Chiều dài cơ sở ở mức 2.650 mm. Bình điện đặt giữa 2 trục, giống như động cơ đặt giữa. Bộ khung làm từ thép và một số chi tiết bằng titan. Nội thất bọc da, bàn đạp hợp kim, vô-lăng đáy phẳng giống các mẫu xe thể thao hiện nay. Bảng đồng hồ kỹ thuật số với đồng hồ đo dung lượng bình điện và đồng hồ đo tốc độ. Một số tính năng khác như khởi động bằng nút bấm, ghế da thể thao, đai an toàn Sparco, logo Cammus thêu trên tựa đầu. Theo kế hoạch Windbooster Titan bán ra tại Trung Quốc vào nửa đầu năm 2017.