Hãng xe Trung Quốc nhái 'chuyên cơ mặt đất' Toyota Alphard Một hãng xe ở Vân Nam (Trung Quốc) giới thiệu mẫu MPV có phong cách giống Alphard dành cho thị trường nội địa.BAIC Ruili, một công ty sản xuất xe hơi có trụ sở tại tỉnh Vân Nam giới thiệu mẫu Doda V8. Nhìn kiểu dáng, mẫu xe của Trung Quốc không khác gì Toyota Alphard. BAIC Ruili Doda V8, siêu "nhái" Toyota Alphard. Doda V8 dài 4.900 mm, rộng 1.830 mm, cao 1.890 và dài cơ sở 2.950 mm. Trong khi đó, Toyota Alphard dài 4.925 mm, rộng 1.850, cao 1.890 mm và dài cơ sở 3.000 mm. Theo giải thích của Bên trong, BAIC Ruili trang bị cho Doda V8 màn hình cảm ứng cỡ lớn đặt dọc ở trên bảng điều khiển. Vô-lăng ốp gỗ cao cấp. Doda V8 phát triển dựa trên nền tảng của Joylong Aifei và sử dụng động cơ 2,4 lít 4 xi-lanh công suất 165 mã lực từ Mitsubishi. Nguyên mẫu Toyota Alphard 2016. Ảnh: BAIC Ruili là một chi nhánh của BAIC, tổng công ty công nghiệp ôtô Bắc Kinh. Về cơ bản, Ruili hoạt động như một cơ sở sản xuất tại địa phương cho BAIC.