Khi Range Rover Evoque 'xịn' và 'nhái' đâm nhau Range Rover Evoque và bản nhái Landwind X7 xảy ra va chạm tại một nơi đường giao nhau.Vụ tai nạn hi hữu xảy ra tại Trùng Khánh (Trung Quốc) mới đây là một kịch bản mà không nhiều người có thể nghĩ tới, hai chiếc Range Rover Evoque cùng màu đỏ đâm nhau, vấn đề chỉ nằm ở chỗ, một xe "xịn", còn một xe "nhái".  Hai chiếc SUV có vẻ ngoài giống nhau. Ảnh:   X7 là mẫu SUV ra đời năm năm 2014, hình dáng gần như sao chép toàn bộ của Range Rover Evoque. X7 do Landwind sản xuất với mức giá khoảng 19.600 USD, trong khi Evoque cũng sản xuất tại Trung Quốc nhưng giá lên tới 68.000 USD. Khi ra đời, X7 nhanh chóng trở thành con át chủ bài vì chiếm tới 70% doanh số của Landwind. Từ phía sau thậm chí hai xe còn giống nhau hơn ở phía trước. Range Rover Evoque sử dụng động cơ 2 lít tăng áp của Ford cho công suất 240 mã lực và mô-men xoắn cực đại 3340 Nm, hộp số tự động 9 cấp, hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian. Hàng nhái Landwind X7 sử dụng động cơ 2 lít tăng áp của Mitsubishi cho công suất 190 mã lực và mô-men xoắn cực đại 250 Nm, nhỏ hơn nhiều so với bản chính. Hộp số là loại tự động 8 cấp, hệ dẫn động cầu trước.