Thiếu niên 16 tuổi lái môtô vượt 120.700 km Ở tuổi 16, Mike Schram cùng chiếc Yamaha XT660 bắt đầu hành trình qua 53 quốc gia và vùng lãnh thổ.Thiếu niên người Australia trở thành người trẻ nhất đi vòng quanh thế giới với một chiếc xe máy. Hành trình này kéo dài 3,5 năm và bắt đầu từ 2014, khi Schram mới 16 tuổi. Đi cùng thiếu niên là cả bố và mẹ với một chiếc Triumph Bonneville. Mike Schram cùng chiếc Yamaha XT660 trong hành trình vòng quanh thế giới. Ảnh: "Những khoảnh khắc nguy khó nhất là khi chúng tôi gần như đối đầu với một con nai sừng tấm ở Canada. Và khi có tới 4 chiếc xe tải lần lượt vượt qua chúng tôi ở Honduras", Schram nói với tờ Những chặng đường mà Schram thích nhất là ở Mexico, "bởi nền văn hóa và con người". Na Uy cũng là điểm ghi dấu ấn tốt, với vẻ đẹp đặc trưng. Schram và bố mẹ tại một điểm dừng ở Canada. Ảnh:  Xe có kích thước 2.240 mm dài, 845 mm rộng và 1.230 mm cao. Chiều cao yên xe tính từ mặt đất 865 mm. Khoảng sáng gầm 210 mm. Trọng lượng khi đổ đầy bình xăng là 181 kg. XT660 bản tiêu chuẩn sử dụng phuộc trước telescopic và giảm xóc sau monocross. Phanh đĩa đơn cho cả bánh trước và sau. Vành trước 21 inch với lốp 90/90 và vành sau 17 inch với lốp 130/80. Schram và bố đã mở một cửa hàng ở Hà Lan chuyên bán linh kiện đặc biệt cho dòng xe adventure, đồng thời nhận dựng xe theo đặt hàng. Sản phẩm gồm từ lốp, túi hành lý và dầu xích, tất cả đều đã được sử dụng trong hành trình vòng quanh thế giới. Video Mike Schram chạy xe trên đất Lào, hướng tới biên giới với Việt Nam: