Giá Honda Winner về mức đề xuất Nhiều đại lý Honda đang bán Winner ở mức 45,5 triệu đồng cho bản thể thao, 46 triệu đồng cho bản cao cấp.GiáHonda Winner không còn chênh lệch nhiều giữa các Head và sát với mức đề xuất của hãng. Head Honda trên đường Nguyễn Tất Thành, quận 4 báo giá 51 triệu đồng cho Winner bản thể thao, thêm 500 nghìn đồng cho bản cao cấp. Nếu không tính phí làm biển số và đăng ký xe tại TP HCM khoảng 5,5 triệu đồng, giá mẫu côn tay phổ thông của Honda đã trở về mức đề xuất ban đầu. Tức 45,5 triệu đồng cho bản thể thao và 46 triệu đồng cho bản cao cấp. Lý giải cho sự xuống giá của Winner mà thời điểm khoảng một tháng trước vẫn còn ở mức từ 55 triệu đồng, nhân viên của đại lý trên cho biết: “Đó là xu hướng chung của thị trường. Khi xe mới ra mắt với mục đích thăm dò và được chú ý nhiều nên giá bán cao. Bây giờ là thời điểm vào tháng 7 âm lịch, sức mua sẽ giảm nên các Head thường phải giảm giá”. Đây không phải là trường hợp đơn lẻ của một đại lý. Nhiều cửa hàng ủy quyền của Honda cũng có giá bán gần như tương tự. Ghi nhận tại cửa hàng Head trên đường Trần Hưng Đạo, Quận 1, Winner bản thể thao giá 45 triệu đồng, bản cao cấp giá 46,5 triệu đồng chưa bao giấy tờ. Tức lần lượt giảm và tăng 500 nghìn đồng so với giá đề xuất. Cũng tại đây, để sở hữu Winner với màu sơn vàng, tem Repson phong cách thể thao, người mua phải trả thêm 4,3 triệu đồng so với giá thông thường.