Công nghệ an toàn hàng đầu trên xe tải Volvo Có thể tài xế ngủ gật khiến cỗ xe hạng nặng băng băng tiến gần xe phía trước mà không hề có dấu hiệu giảm tốc độ.Đó là kịch bản xấu đã xảy ra vô số lần trong thực tế. Ngủ gật là diễn biến hoàn toàn có thể xảy ra với bất cứ tài xế nào. Với xe tải hạng nặng, nếu tai nạn xảy ra hậu quả thật khó lường, có thể khiến ai đó bị thương hoặc thiệt mạng. Để giúp xe đang chạy ở tốc độ cao kịp thời dừng lại trước khi gặp va chạm, các hãng xe cũng như hãng công nghệ đưa ra giải pháp với tên gọi chung là "hỗ trợ phanh khẩn cấp"BAS (Brake Assist System). Xe tải tổng trọng lượng 40 tấn phanh gấp và dừng sát sạt ôtô phía trước. Ảnh từ video. Công dụng của BAS là rút ngắn quãng đường phanh.   BAS không phải mới xuất hiện, mà đã có từ ít nhất 20 năm. Tháng 12/2006, Mercedes giới thiệu với toàn thế giới mẫu S-class và SL-class trang bị BAS. Đến 1998, Mercedes trở thành hãng đầu tiên đưa công nghệ hỗ trợ phanh khẩn cấp thành trang bị tiêu chuẩn trên mọi mẫu xe mang logo ngôi sao 3 cánh. Những thương hiệu khác, gồm Volvo và BMW cũng sớm theo sau.