Innova E - 'người vận chuyển' sinh lời cao Đặt mục tiêu chinh phục khách hàng cá nhân, nhưng Toyota không thể bỏ qua nhóm người làm kinh doanh.Ra mắt lần đầu tại Việt Nam tháng 1/2006, Innova nhanh chóng thành công, nhờ tính tiện ích, sự bền bỉ, giá cạnh tranh và giá trị bán lại cao. Thực tế, với lợi thế về khả năng vận hành và độ bền bỉ nhiều cá nhân và doanh nghiệp đã chọn mẫu xe này để kinh doanh. Trong 3 phiên bản E, G, V thì phiên bản E chiếm tới 80% doanh số Innova tại Việt Nam. Phiên bản này khá phù hợp với ngành kinh doanh dịch vụ chở khách. Giá rẻ nhất trong 3 phiên bản, nhưng Innova E đóng vai trò “gà đẻ trứng vàng” cho Toyota từ trước tới nay. Phiên bản E chiếm tới 80% doanh số Innova tại Việt Nam. Innova thế hệ mới 2016, sẽ thay thế cho cả phiên bản J và E, để phục vụ các khách hàng doanh nghiệp vận tải. Dù đặt mục tiêu chinh phục khách hàng cá nhân, nhưng Toyota vẫn không thể bỏ qua nhóm khách hàng làm kinh doanh - nhóm làm nên thành công của Innova. Với tiêu chí chạy dịch vụ, phiên bản E, có chi phí đầu tư ban đầu phù hợp với số đông, trong khi độ bền và độ an toàn cao, tiêu hao nhiên liệu thấp, linh kiện thay thế có sẵn và phổ biến, ngoại hình xe cũng khá ổn. Ở thế hệ mới, phiên bản E có nhiều cải tiến từ ngoại lẫn đến nội thất cùng khả năng vận hành, trong khi giá xe tăng không đáng kể so với thế hệ cũ. Giống như 2 phiên bản V và G, Innova E mới dài hơn 150 mm, rộng hơn 70 mm và cao hơn 35 mm so với thế hệ cũ. Thiết kế mới giúp chiếc xe trông bề thế hơn, mà còn mở rộng không gian khoang hành khách bên trong. Lưới tản nhiệt được thiết kế mới với hình lục giác, mạ crom và kết nối liền mạch với cụm đèn trước gây ấn tượng về sự mạnh mẽ khi nhìn từ đầu xe. Thiết kế hông xe thanh lịch nhưng không kém phần năng động. Đường gân dập nổi hai bên kéo dài từ đèn pha đến cụm đèn sau liền mạch, tạo ra sự mạnh mẽ và linh hoạt trong chuyển động. Đuôi xe là cụm đèn hậu hình chữ L độc đáo tích hợp các cánh khí động học giúp hoàn thiện vẻ đẹp vững chãi, đồng thời đảm bảo tính ổn định của thân xe trong quá trình vận hành.  Sự rộng rãi của khoang nội thất là ưu điểm lớn nhất của Innova 2016, mang lại cảm giác thoải mái, tiện nghi cho hành khách. Chiều cao trần xe được tăng thêm 10mm, khoảng cách từ hàng ghế phía trước đến hàng ghế thứ hai cũng được mở rộng thêm 19 mm. Ngoài ra, ghế giữa của hàng ghế thứ 2 được bố trí về trung tâm, đồng thời bổ sung thêm tựa đầu ở tất cả các vị trí ghế ngồi. Nội thất cũng có nhiều thay đổi ở các chi tiết trang trí bằng chất liệu urethane và mạ bạc ở tay lái, bảng điều khiển trung tâm, cửa xe, hộp đựng đồ cạnh ghế lái... Vô lăng 4 chấu, tích hợp các nút bấm điều khiển hệ thống âm thanh, điện thoại rảnh tay và màn hình hiển thi đa thông tin, cùng đèn báo chế độ tiết kiệm nhiên liệu Eco...Nội thất của Innova E mới sử dụng chất liệu nỉ, có tông màu nâu lịch lãm. Innova E đem lại sự thoải mái, độ linh hoạt cao khi lái xe đường trường. Khả năng cách âm được hoàn thiện nhờ một số cải tiến, tiếng ồn được giảm thiểu đáng kể mang đến sự yên tĩnh dễ chịu trong cabin. Sự thoải mái khi điều khiển xe được tăng cường thông qua việc kết hợp hệ thống treo tay đòn kép (phía trước) và hệ thống treo bốn thanh liên kết (phía sau). Nội thất của Innova E mới sử dụng chất liệu nỉ, có tông màu nâu lịch lãm. Hệ thống treo cải tiến này đảm bảo sự vận hành êm ái khi lái xe trên các cung đường ghồ ghề, giảm thiểu được độ rung lắc nhờ hệ thống giảm xóc phía sau đã được gia tăng kích thước, khiến cho lực giảm xóc có chu kỳ ngắn hơn. Động cơ cũng có sự nâng cấp, với công nghệ van biến thiên kép Dual VVT-i, giúp tăng khả năng tăng tốc và tiết kiệm nhiên liệu. Cấu trúc khung xe cứng cáp hơn, giúp tăng cường độ bền bất chấp điều kiện khí hậu khắc nghiệt. Cụ thể, các dầm ngang, đường khung hai bên và giá đỡ hệ thống treo được gia cố bổ sung thêm nhiều mối hàn nhằm mục đích tăng cường độ bền bỉ của khung xe. Tổng cộng có 66 mối hàn đã được gia cố thêm vào các vị trí như cửa ra vào, vách ngăn khoang động cơ và trụ trước, giúp khung xe được thiết kế với độ an toàn tối đa. Video giới thiệu Toyota Innova 2016: