Bảo hành 6 năm không giới hạn km cho BMW serie 5 Gói bảo hành gồm 2 năm theo tiêu chuẩn và 4 năm tiếp theo được gia hạn.BMW là hãng xe nhập khẩu đầu tiên áp dụng gói bảo hành lên đến 6 năm không giới hạn số km tại Việt Nam. Chương trình áp dụng cho xe serie 5 mua trong thời gian từ nay đến hết ngày 30/9. Khách hàng còn nhận thêm ưu đãi tài chính với lãi suất 5,55%/năm trong gói dịch vụ tài chính BMW, hỗ trợ bởi ngân hàng VIB. Khách hàng xe sang là những người thành công trong cuộc sống, có khả năng cân đối tài chính hiệu quả. Theo đó, một chiếc xe sang thực sự có giá trị với chủ nhân khi không xảy ra hỏng hóc, không nằm đường trong quá trình sử dụng. Với chính sách bảo hành 6 năm không giới hạn số km, nhiều khách hàng truyền thống đánh giá đây là chiến lược quan trọng của hãng, đem lại niềm tin thương hiệu cho khách hàng. BMW là hãng xe nhập khẩu đầu tiên áp dụng gói bảo hành lên đến 6 năm không giới hạn số km tại Việt Nam. Thực tế, nhiều khách sử dụng xe sang thường có tâm lý lo ngại chi phí sử dụng (chi phí phụ tùng nhập thay thế để phù hợp với xe), nhất là sau khi xe đã hết thời hạn bảo hành tiêu chuẩn. Đặc biệt, với những xe nhập khẩu không chính hãng từ châu Âu hay Mỹ. Những xe này vốn được sản xuất dành cho vùng khí hậu lạnh, khô nên khi về Việt Nam, gặp thời tiết nóng ẩm kết hợp địa hình xấu khiến xe nhanh hỏng một số bộ phận như: dàn lạnh điều hoà, giảm xóc, hệ thống làm mát hay các chi tiết động cơ, nhiên liệu, hệ thống ống xả. Cung cấp gói bảo hành tới 6 năm vì hãng tự tin về chất lượng xe nhập khẩu nguyên chiếc. Những chiếc serie 5 chính hãng về nước theo đơn đặt hàng, do đó chất liệu và công nghệ sử dụng trên xe được chuẩn hoá để phù hợp với thời tiết, khí hậu và địa hình ở Việt Nam hay cao hơn nữa là khả năng chịu đựng đa dạng điều kiện thời tiết. Serie 5 là đứa con cưng của BMW tại Việt Nam. Từ tháng 3/2016, xe có thêm bản đặc biệt dành riêng cho thị trường trong nước với những trang bị như: nội thất bọc da Dakota, camera lùi, vành hợp kim nhôm 18 inch, chức năng mở cốp sau rảnh tay Comfort Access và đặc biệt lần đầu tiên trang bị hệ thống dẫn đường chuyên nghiệp.  Từ khi ra mắt, serie 5 thế hệ mới bán được hơn 2 triệu bản trên toàn cầu. Nếu tính từ thế hệ đầu tiên (năm 1972), mẫu sedan hạng sang này đã bán hơn 7,5 triệu xe. BMW serie 5 đạt danh hiệu "Xe tốt nhất 2016" do độc giả của tạp chí Auto Motor und Sport bầu chọn cùng các giải thiết kế như “Red Dot Award”, “iF Gold Award”, “Good Design Award” và “Design Prize” của Đức. Về chất lượng, mẫu xe đạt giải thưởng do hãng nghiên cứu thị trường uy tín J.D Power trao. Năm 2015, J.D Power tiến hành một nghiên cứu đánh giá "nhà máy ôtô tốt nhất thế giới". Trong đó, dựa trên các tiêu chuẩn phải đảm bảo của nhà máy và số lượng lỗi của xe được báo cáo lại sau khi đã giao cho khách hàng. Giải Platinum thuộc về nhà máy của BMW ở Rosslyn (Nam Phi) và giải bạc thuộc về nhà máy BMW ở Dingolfing (Đức), nơi sản xuất serie 3, serie 4 và serie 5 mà Euro Auto nhập khẩu trực tiếp và phân phối cho khách hàng Việt Nam. BMW đang phân phối 2 phiên bản là BMW 520i với giá 2,098 tỷ đồng và BMW 528i với giá 2,598 tỷ đồng (giá đã gồm VAT).