Infiniti QX30 2017 giá 31.000 USD - đối thủ mới Lexus NX Mẫu SUV hạng sang cỡ nhỏ sử dụng công nghệ và thiết kế mới nhằm hướng tới loạt khách hàng mới.Infiniti giới thiệu phiên bản mới mẫu SUV nhỏ nhất của hãng, QX30 2017. Xe bán ra tại Mỹ từ tháng 9 với 6 phiên bản QX30 tiêu chuẩn, Luxury, Premium, Sport, Luxury AWD và Premium AWD. Infiniti QX30. Cả 6 phiên bản đều sử dụng chung động cơ xăng 2 lít tăng áp cho công suất 208 mã lực, hộp số tự động ly hợp kép 7 cấp. Một số tính năng công nghệ khác như cảnh báo điểm mù, cảnh báo chệch làn, phanh khẩn cấp và hệ thống hỗ trợ đỗ xe thông minh lần đầu tiên sử dụng cho xe Infiniti với các tình huống đỗ xe song song hay tự đỗ dọc. Randy Parker, phó chủ tịch Infiniti Mỹ cho biết: "QX30 mới là sự bổ sung rất quan trọng cho danh mục sản phẩm của hãng. Chiếc SUV này là thông cáo mạnh mẽ của đội ngũ thiết kế và công nghệ, hứa hẹn mang một thế hệ khách hàng hạng sang mới tới showroom". Để tăng cảm hứng vận hành, QX30 còn có hệ thống lái nâng cấp cùng hệ thống truyền động 4 bánh toàn thời gian, giúp xe có thể chinh phục nhiều dạng địa hình từ đô thị tới nông thôn hay off-road. Phiên bản tiêu chuẩn hệ dẫn động cầu trước có giá 31.000 USD trong khi QX30 Luxury AWD có giá 35.400 USD. QX30 là đối thủ