Siêu xe Lamborghini Aventador bản độ DMC độc nhất Việt Nam Lamborghini Aventador LP700-4 Coupe với bộ bodykit của hãng độ DMC lần đầu tiên có mặt tại Việt Nam.“Siêu bò” màu xám Grigio Estoque có mặt tại Việt Nam sử dụng kit Molto Veloce với kiểu dáng đẹp, thể thao và mạnh mẽ hơn. Hệ thống khuếch tán gió lớn với một cánh gió cố định phía sau. Bộ la-zăng hợp kim, lốp, hệ thống treo và hàng loạt chi tiết nội thất mới như ghế bọc da, phụ kiện bằng sợi carbon hay vô-lăng thiết kế mới. Xe sử dụng bộ vành kích cỡ 20 inch bánh trước và 21 inch bánh sau. Bên trong xe, giàn âm thanh Sensonum Premium có giá 4.000 USD. Trái tim của Aventador không thay đổi, vẫn là khối động cơ V12 với hai dãy xi-lanh, dung tích 6.498 phân khối, cho công suất tối đa 700 mã lực tại vòng tua máy 8.250 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 690 Nm ở vòng tua 5.500 vòng/phút. Hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian Haldex thế hệ thứ tư. Cái tên LP700-4 lấy từ sức mạnh động cơ. Số "4" chỉ hệ dẫn động 4 bánh. Aventador tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ trong 2,9 giây và tốc độ tối đa 350 km/h. Mức tiêu hao nhiên liệu trên đường hỗn hợp theo công bố của hãng siêu xe Italy ở mức 16 lít/100 km.