Có cần thiết thay phanh tay cho xe cũ? Tôi chạy chiếc Toyota cũ, nếu không muốn nói "cổ lỗ sĩ", và phanh tay không còn hoạt động. Thay thì thấy lãng phí.Kinh tế eo hẹp nên chiếc Toyota cũ được tôi rước về. Cũng mới chỉ chạy được mấy tháng và phanh tay cũng mới hỏng tuần trước. Tôi thực sự không muốn tốn tiền vào việc này. Thường xe chỉ dùng để chạy trong thành phố, cũng chẳng có dốc gì nên chuyện không có phanh tay không khiến tôi bận tâm nhiều. Chỗ đỗ xe cũng bằng phẳng. Mỗi khi đỗ, sau khi nhấc khỏi chân phanh, tôi nhận thấy xe chỉ nhúc nhích chút ít rồi dừng hẳn. Người thân và bạn bè có góp ý, bảo nên thay phanh tay mới cho an toàn. Tôi chỉ băn khoăn khoản tiền cũng không quá lớn, nhưng cũng không phải nhỏ. Tôi lại chỉ chạy xe quãng đường ngắn thì có nên đầu tư hay không? Ngoài ra, phanh tay hỏng cứ để thế có ảnh hưởng gì đến xe? Hoặc còn cách nào khác hợp lý hơn trong hoàn cảnh của tôi? Mong mọi người cho ý kiến.