Sao truyền hình Mỹ đâm nát đầu Rolls-Royce Mẫu siêu sang mui trần Dawn mới được ngôi sao truyền hình thực tế Kris Jenner mua về cách đây một tuần nhưng đã không còn nguyên vẹn.Mẫu siêu sang mui trần với phần đầu xe tan nát thuộc về ngôi sao truyền hình Kris Jenner. Ảnh: Người phụ nữ 60 tuổi gặp tai nạn xe hơi trên lối ra khỏi xa lộ 101 ở Calabasas, California, Mỹ, ngày 3/8. Nhân vật nổi tiếng trên truyền hình đang điều khiển chiếc Rolls-Royce màu trắng thì một chiếc Toyota Prius cắt mặt và 2 xe đâm nhau, theo cảnh sát Los Angeles. B Tình trạng của chiếc Toyota Prius sau khi va chạm với xe Rolls-Royce. Ảnh: Kris Jenner là mẹ của Kim Kardashian, cũng là một ngôi sao truyền hình thực tế của Mỹ. Là phụ nữ đứng tuổi, nhưng bà Jenner gần như không kém các cô con gái trong việc chơi xe. Bà sở hữu nhiều mẫu xe đắt tiền, từ Mercedes G63, Range Rover, Cadillac Escalade tới Rolls-Royce Ghosh. Lần mới nhất bà tậu xe là cách đây một tuần, và chính là Rolls-Royce Dawn màu trắng vừa gặp nạn. Tại Mỹ, Rolls-Royce Dawn có giá 250.000 USD.