Tài xế đầu gấu lao vào đường ngược chiều để trả thù Bị hích nhẹ từ phía sau, tài xế ôtô màu trắng hùng hổ bước xuống và nhảy phóc lên nắp ca-pô xe đối thủ trước khi có hành động khủng bố khác.Vụ va chạm ở tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc bắt đầu bằng pha đâm đuôi ở tín hiệu giao thông nhưng nhanh chóng biến thành màn khủng bố với thái độ "bất chấp tất cả" của tài xế xe bị đâm. Xe màu trắng lách lên trước ôtô gắn camera hành trình và phanh gấp gây ra va chạm nhẹ. Sau pha bay nhảy, tài xế đầu gấu lái ôtô đi nhưng ngay sau đó quay lại, bất chấp việc đi vào đường ngược chiều, húc thẳng vào xe đối thủ và cứ thế đâm húc vài lần. Theo tờ