Lamborghini Murcielago kéo rơ-moóc chở dê Những tài xế cùng chiều tỏ vẻ ngạc nhiên thích thú khi bắt gặp siêu xe trở thành xe kéo trên một con đường ở Australia.Với khoản tiền 250.000 USD cho một chiếc Lamborghini, việc ngoài dự kiến nhất mà siêu xe phải gánh vác có lẽ là làm xe kéo. Nhưng đó là việc diễn ra ở Western Sydney, nơi một chiếc Murcielago kéo theo rơ-moóc chở dê và cừu bị ghi hình, đưa lên mạng và video sau đó thu hút lượng lớn người xem, theo tờ  Trong số hơn 230 bình luận, có người hỏi: "Họ có thể mua xe Lambo mà lại không có nổi một chiếc SUV hay 4x4 để kéo hàng? Tội nghiệp Murcielago. Nhưng mặt khác, mấy chú dê có vẻ thoải mái". Người khác nhận xét: "Đây là định nghĩa của một chiếc xe lái đi làm việc hàng ngày". Còn có người nói vui: "Nâng cấp 572 sức ngựa với 3 sức dê".