Audi Q5 thế hệ mới ra mắt vào tháng 9 Audi xác nhận sản xuất Q5 thế hệ thứ hai tại nhà máy mới ở Mexico và ra mắt cuối tháng 9 tới.SQ5 màu xanh Sepang là chiếc xe thứ một triệu được sản xuất tại nhà máy Ingolstadt của Audi tại Đức. Audi Q5 xuất hiện trên thị trường lần đầu vào năm 2008. Sau 8 năm, Q5 là một thành công lớn của Audi trên quy mô toàn cầu. Trở thành mẫu xe bán chạy nhất phân khúc SUV hạng sang cỡ trung trong năm ngoái. Hiện mẫu xe này là lựa chọn ưa thích của khách hàng tại Trung Quốc và Ấn Độ, những quốc gia có nhà máy của Audi.  Đã có gần 1,6 triệu chiếc Q5 xuất xưởng trên toàn cầu. Trong năm 2015, doanh số bán xe của Q5 là