Kiểu đặt biển báo 'chơi khăm' ở Việt Nam Biển báo cấm rẽ trái đặt tận lề đường, trong khi xe con di chuyển ở làn trong cùng sát giải phân cách, không làm sao nhìn thấy.Đèn đỏ chuyển xanh, tôi từ từ cho xe rẽ trái tại ngã tư. Vừa chớm vào đường bên kia, hai đồng chí CSGT bước ra, yêu cầu tôi ghé vào lề đường. "Mình phạm lỗi gì ta?", tôi thắc mắc, phanh xe và mở cửa bước ra. Một anh đứng chờ sẵn, giơ tay chào theo hiệu lệnh và thông báo "anh rẽ trái ở đường cấm rẽ trái". Tôi hỏi đâu có biển cấm, thì anh CSGT chỉ về phía chéo bên kia ngã tư, đúng là có một biển cấm thật. Ngày hôm sau tôi quay lại đây bằng xe máy mới biết, đó là biển cấm rẽ trái, nhưng cắm ở tận lề đường, và dòng chữ cấm theo giờ cụ thể thì nhỏ li ti, đi ban đêm hay ở khoảng cách xa rất khó để đọc rõ nếu đang di chuyển. Hôm đó bên phải xe của tôi là một chiếc SUV, trong khi xe mình là sedan nên bị chắn hết tầm nhìn, tôi bỏ sót không thấy được biển cấm rẽ trái. Tại sao biển cấm ôtô rẽ trái theo giờ lại cắm ở lề đường bên phải, trong khi ôtô con đi tận làn trong cùng bên trái, tức cách khoảng 2-3 thậm chí 4 làn xe ở đường rộng. Ở khoảng cách xa, lại đang tập trung quan sát giao thông phía trước, rất khó để tài xế có thể quan sát biển báo này.