Hyundai khai tử Genesis Coupe Hãng xe Hàn loại chiếc coupe khỏi danh mục sản phẩm kể từ sau mẫu xe đời 2016 và "kẻ thay thế" dự kiến sau 2017 mới xuất hiện.Genesis Coupe 2016 sẽ đặt dấu chấm hết với mẫu coupe thể thao dẫn động cầu sau, Christine Henley, Quản lý PR sản phẩm của Hyundai trả lời phỏng vấn tờ Mẫu coupe thể thao thuộc thương hiệu xe Hàn bị "trảm" từ sau mẫu xe đời 2016. Ảnh: "Một mẫu coupe mới, sành điệu và sang trọng hơn, phù hợp với thương hiệu Genesis mới, đang trong quá trình phát triển", theo Henley. Những thông tin lan truyền trước đó dự đoán, sản phẩm mới sẽ sử dụng động cơ 3.3 turbin tăng áp, hộp số 8 cấp tự động và hệ dẫn động 4 bánh. Cảm hứng của "kẻ thay thế" có thể đến từ Hyundai HND-9 Sports Coupe Concept được giới thiệu vài năm trước. Hiện thương hiệu hạng sang mới thành lập Genesis bán ra thị trường 2 sản phẩm là G80 sedan hạng trung và G90 sedan. Một chiếc coupe thể thao, sang trọng có thể sẽ "điền" vừa khít chỗ trống giữa 2 mẫu xe trên và giúp thương hiệu cạnh tranh tốt hơn.