Cần làm nóng động cơ trước khi lái ôtô? Đó là thói quen và dần trở thành nguyên tắc của nhiều tài xế. Nhưng điều đó thực sự cần thiết?Chạykhông tải trước khi di chuyểnkhông còn cần thiết trên ôtô nhờhệ thống phun nhiên liệu trong động cơ. Theo Fenske, công nghệ chế tạo ôtô hiện nay với hệ thống phun nhiên liệu giúp tài xế bỏ qua thao tác "chạy không tải" trước khi bắt đầu hành trình. Ưu điểm của hệ thống này là điều khiển bằng máy tính. Giúp quá trình hòa trộn hỗn hợp nhiên liệu và không khí diễn ra nhanh. Hòa khí đạt tỷ lệ lý tưởng cho quá trình sinh công của động cơ ngay khi bắt đầu khởi động. Nhiệt độ khí nạp cũng được tính toán tối ưu cho quá trình đốt cháy nhiên liệu. Những ưu điểm trên mà ôtô với bộ chế hòa khí truyền thống không thể thực hiện. Khi ấy việc làm nóng động cơ trước khi xe lăn bánh là điều cần thiết. Nhất là ở những nước có nền nhiệt độ thấp hoặc băng giá.