Honda Livo - xe giá rẻ thêm bản mới giá từ 800 USD Mẫu xe côn tay 110 phân khối bổ sung hai màu mới, bán ra 2 phiên bản với giá không đổi.Nhân kỷ niệm một năm ra mắt thị trường Ấn Độ, Honda giới thiệu phiên bản mới của Livo với 2 màu mới gồm đỏ (Imperial Red Metallic) và xám mờ (Matte Axis Gray Metallic). Honda Livo với màu đỏ (Imperial Red Metallic) mới. Thiết kế của Livo vẫn giữ nguyên. Xe trang bị động cơ 4 thì xi-lanh đơn 110 phân khối, làm mát bằng gió, công suất 8,25 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 8,63 Nm tại 5.500 vòng/phút. Hãng thông báo mức tiêu thụ nhiên liệu của Livo chỉ 1,35 lít/100 km. Khung xe dạng khung kim cương, phuộc trước telescopic, giảm xóc đôi phía sau. Kích thước tổng thể 2.020 mm dài, 746 mm rộng, 1.099 mm cao, chiều dài cơ sở 1.285 mm. Khoảng sáng gầm 180 mm, dung tích bình xăng 8,5 lít. Xe nặng 111 kg trên phiên bản phanh đĩa, tốc độ tối đa 86 km/h. Hộp số 4 cấp, lốp trước và sau đều là loại lốp không săm, kích thước 80/100, vành 18 inch. Phanh trước tùy chọn đĩa hoặc đùm, bánh sau là phanh đùm mặc định. Bản màu xám (Matte Axis Gray Metallic). Tại thị trường Ấn Độ, Honda Livo bán ra với 2 phiên bản phanh trống giá 800 USD và phanh đĩa giá 840 USD. Xe có 6 màu lựa chọn.