Bánh xe ôtô cũ bị nghiền để làm gì? Cỗ máy với nhiều răng lớn làm từ kim loại cường lực nhanh chóng vò nát bánh xe gồm cả lốp và vành.Những bộ phận đã quá cũ trên ôtô thường được tái chế với cách thường thấy nhất là nghiền nát tất cả. Giống như với cả chiếc xe, bánh xe cũng được hủy bằng cách tương tự: ném vào guồng răng quay của máy nghiền. Vành bằng kim loại và lốp được để gắn nguyên với nhau như khi đang sử dụng. Sau khi bị nghiền nát, hệ thống máy này sẽ có bộ phận tách riêng từng chất liệu, ví dụ nam châm để hút kim loại, lưới sàng để lọc bột cao su, ngoài ra còn có những chất liệu khác ví như sợi thủy tinh. Thép, cao su, sợi thủy tinh sau khi được tách rời sẽ sử dụng để bán cho những nhà máy tái chế.