Kia Morning – mẫu xe phù hợp cho phụ nữ hiện đại Kiểu dáng trẻ trung, chi phí sở hữu và sử dụng hợp lý, nhiều màu sắc là những ưu điểm của Morning cho khách hàng nữ.Nhu cầu sử dụng ôtô của phụ nữ ngày càng tăng, đó không chỉ là nhu cầu cần thiết cho công việc, sự an toàn khi tham gia giao thông hiện nay, mà còn thể hiện sự thành đạt, phong thái của người phụ nữ hiện đại. Morning là một trong những lựa chọn như vậy.  Hơn 60% khách hàng mua Morning ở Việt Nam là phụ nữ. Xe được đánh giá là sản phẩm thành công nhất của Kia trong 10 năm qua với doanh số liên tục tăng, đạt tích lũy 65.000 chiếc, nằm trong top đầu những xe bán chạy nhất thị trường. Cùng với khả năng cạnh tranh về giá, Morning đáp ứng hầu hết các tiêu chí lựa chọn trong lần đầu mua xe của phái đẹp: thiết kế nhỏ, nhiều tùy chọn màu sắc, chức năng vận hành đơn giản, trang bị nhiều tiện nghi và tiết kiệm chi phí.  Với những phụ nữ thành đạt và bận rộn, việc chọn một chiếc xe phù hợp với điều kiện đường sá, giá cả phải chăng, đảm bảo an toàn khi tham gia giao thông, đáp ứng khả năng vận hành cùng với tính năng công nghệ hiện đại là nhu cầu thiết yếu. Morning có những thứ đó. Xe có chiều dài tổng thể 3.595 mm, trang bị nhiều tiện nghi công nghệ hơn so với các mẫu xe khác trong cùng phân khúc. Morning cònđược trang bị ghế da, hàng ghế sau có thể gập theo tỉ lệ 6:4 giúp tăng thêm không gian cho khoang hành lý. Nằm ở phân khúc A nhưng bảng táp-lô của Morning được trang bị những tính năng không hề thua kém các đàn anh trong “gia đình” Kia như vô-lăng bọc da tích hợp điều khiển âm thanh, hệ thống giải trí được lắp đặp màn hình DVD cảm ứng kết nối USB/Bluetooth, 4 loa tích hợp hệ thống dẫn đường.  Tại Việt Nam, Kia Morning có 5 phiên bản gồm: Morning 1.0 MT, Morning EX, Morning Si MT và Morning Si AT, Morning S AT. Cùng với đó là 10 tùy chọn màu sắc, trong đó có 2 tùy chọn theo xu hướng “dual tone” trẻ trung và thời trang. Mẫu xe dành cho phái đẹp được ví như phụ kiện thời trang không thể thiếu trong công việc và cuộc sống.  Ngoài những yếu tố về chất lượng và an toàn thì ngân sách luôn là vấn đề khiến phụ nữ hiện đại phải cân nhắc. Khách hàng nữ sở hữu xe không chỉ quan tâm đến chi phí đầu tư mà còn các chi phí sử dụng khác như nhiên liệu, dịch vụ, giá trị bán lại. Kia Morning đã giải quyết “bài toán” tưởng chừng khó khăn này với giá bán thấp 290-393 triệu, mức tiêu hao nhiên liệu tiết kiệm, 3,99 lít/100 km ngoài đô thị, trong đô thị là 6,67 lít/100 km và hỗn hợp là 5 lít/100 km (theo Cục đăng kiểm Việt Nam). Bên cạnh đó, hệ thống 45 showroom/xưởng dịch vụ trên toàn quốc của của Kia mang đến sự thuận tiện với chi phí dịch vụ cạnh tranh trong khoảng 446.160 đồng/5.000km đầu tiên, 1.167.400 đồng/20.000 km, 5.723.000 đồng/40.000 km. Từ 5–31/8, Kia giới thiệu chương trình quà tặng thời trang đến từ Charles & Kieth dành cho khách hàng sở hữu xe Morning phiên bản số tự động (AT). Liên hệ Hotline 1900 545 591 hoặc hệ thống Showroom để biết thêm chi tiết: