Volkswagen vượt Toyota bán chạy nhất thế giới nửa đầu 2016 Tập đoàn xe hơi Đức sở hữu hơn 10 thương hiệu con, đạt tổng doanh số 5,12 triệu xe trong khi Toyota bán 4,99 triệu.Volkswagen vướng vào scandal gian lận khí thải từ khoảng tháng 9/2015, ảnh hưởng kéo dài thời gian sau đó với những vụ kiện tụng cũng như hiệu ứng truyền thông, nhưng hãng xe khổng lồ Đức vẫn đạt doanh số bán hàng cao nhất toàn cầu trong 6 tháng đầu 2016. Hãng bán 5,12 triệu xe nửa đầu năm, tăng 1,5% so với cùng kỳ 2015. Trong khi đó, Toyota, hãng bán chạy nhất 2015 tụt xuống vị trí thứ hai với 4,99 triệu xe, giảm 0,6% so với cùng kỳ 2015. Volkswagen Passat. Hãng xe Nhật cho biết lý do giảm doanh số là vì động đất và một vụ nổ. Những xe hybrid của hãng như Prius cũng giảm lượng bán ra vì giá xăng giảm, khách hàng không có nhu cầu với xe điện. Nhưng Volkswagen cũng chưa thể "bật champagne ăn mừng", bởi gã khổng lồ Đức đang gặp khủng hoảng riêng. Tại Mỹ, hãng vẫn chưa tìm ra cách giải quyết cho 85.000 xe lắp động cơ 3 lít V6 bị cáo buộc gian lận mức khí thải với nhiên liệu diesel. Chính phủ Hàn Quốc cũng cáo buộc Volkswagen gian lận tài liệu khí thải và tiếng ồn, đồng thời cấm bán 80 mẫu xe của các thương hiệu thuộc Volkswagen Group. Thậm chí, một giám đốc của Volkswagen ở Hàn Quốc bị truy tố. Một thông tin khác cho thấy, ở quê nhà Đức, chính quyền bang Bavaria (Bayern) dự định kiện Volkswagen vì những tổn thất do lỗ khoản lương hưu liên quan đến scandal. Quỹ lương này một nhà đầu tư tại Volkswagen, thất thoát khoảng 783.600 USD. Bộ Giao thông vận tải vào tháng 7 cho biết sẽ không trừng phạt Volkswagen vì bê bối mà chỉ yêu cầu triệu hồi những xe dính dáng. Bộ này cũng không yêu cầu hãng phải bồi thường cho những người có xe gian lận khí thải, giống như cách hãng này phải làm ở Mỹ.