Tài xế lái xe sang lao xuống hồ Người đàn ông may mắn sống sót sau khi vô tình đưa chiếc Cadillac chạy thẳng xuống hồ.Tài xế tầm tuổi 60 dường như bị tác động do đã dùng loại thuốc gì đó nên điều khiển chiếc Cadillac ATS xuống hồ St. Clair ở Grosse Pointe, bang Michigan, Mỹ vào ngày 1/8, theo cảnh sát địa phương. Cửa kính bị đập vỡ để đưa tài xế ra khỏi xe. Ảnh: Hai người qua đường chứng kiến tai nạn khi chiếc sedan băng qua dải phân cách và cắt ngang 2 làn đường giữa dòng xe qua lại trước khi lao xuống hồ. Hai người tốt bụng nhảy ngay xuống nước tìm cách cứu tài xế và sau đó là 3 viên cảnh sát tham gia cứu hộ, đưa người đàn ông ra khỏi xe và lên bờ trước khi ôtô chìm, theo Chiếc Cadillac ATS được đưa lên bờ sau tai nạn hy hữu. Ảnh: "Kính phiến an toàn của xe rất khó đập vỡ", một cảnh sát cho biết rồi nói thêm, rằng họ đã phải dùng một chiếc rìu chuyên dụng để phá cửa kính. Tài xế được đưa tới bệnh viện địa phương để theo dõi. May mắn khác trong vụ tai nạn là không một xe nào bị đâm trúng. Video cứu hộ tài xế khỏi ôtô dưới hồ: