Xe sang Bentley Flying Spur 2007 giá 2,8 tỷ đồng ở Việt Nam Mẫu sedan hạng sang Anh quốc lăn bánh gần 70.000 km, rao bán tại Hà Nội, sử dụng động cơ 6.0 W12.Trình làng thế giới lần đầu năm 2005 tại triển lãm Geneva, từ đó đến nay, thiết kế của Bentley Continental Flying Spur gần như không đổi. Flying Spur còn là phiên bản sedan của mẫu Continental GT và mệnh danh là mẫu xe 4 cửa nhanh nhất tại thời điểm ra mắt với vận tốc tối đa 313 km/h. Xe sang Bentley Continental Flying Spur sản xuất 2007. Ảnh: Chiếc Bentley Flying Spur đời 2007 rao bán tại Hà Nội chỉ mới lăn bánh gần 70.000 km. Ngoại thất đen bóng, kết hợp với bộ vành hợp kim 19 inch mạ crôm sáng bóng, lưới tản nhiệt đặc trưng Bentley. Hệ thống cửa hít. Bước vào khoang nội thất, mùi da thơm đặc trưng của dòng xe sang. Ghế da, các chi tiết gỗ trên vô-lăng, bảng điều khiển được các nghệ nhân Bentley xử lý tinh tế. Cần số, cửa gió điều hòa, bàn dạp ga/phanh mạ crôm cùng các nút bấm mang thiết kế riêng của hãng xe Anh quốc. Điều hòa tự động 4 vùng, ghế trước chỉnh điện 16 hướng, Tuy nhiên, sau gần 9 năm sử dụng ở Việt Nam với điều kiện thời tiết khắc nghiệp, một số nút bấm ở cánh cửa, ghế điện không còn giữ nguyên dạng. Với tầm tiền chưa đến 3 tỷ đồng, Continental Flying Spur 2007 sẽ là một lựa chọn cho những khách hàng thích dòng xe sang, đặc biệt là Bentley. Bentley trang bị cho Flying Spur động cơ 6 lít W12 tăng áp kép, công suất 552 mã lực tại vòng tua máy 6.100 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 650 Nm tại 1.600 vòng/phút. Hộp số tự động 6 cấp, vô-lăng tích hợp lãy chuyển số. Bentley Continental Flying Spur 2007 giá tham khảo tại Việt Auto gần 2,8 tỷ đồng.