Siêu môtô R1 2016 giá 570 triệu đồng tại Việt Nam Sau phiên bản đặc biệt kỷ niệm 60 năm, Yamaha R1 2016 bản tiêu chuẩn về Việt Nam với giá bán rẻ hơn.Yamaha R1 2016 bản tiêu chuẩn có giá bán khoảng 570 triệu đồng tại Việt Nam. So với mẫu xe đời 2015, R1 2016 vẫn giữ nguyên thiết kế và động cơ. Bản tiêu chuẩn có hai màu lựa chọn: xám-đen và xanh-trắng. Thay đổi dễ thấy trên R1 2016 là bộ tem mới thể thao hơn. Phần đầu thiết kế tối giản, tem V-line là điểm nhấn thiết kế. Khung sườn chính của R1 thế hệ mới chế tạo từ nhôm, khung phụ phía sau bằng magiê. Hai loại vật liệu này cũng xuất hiện ở bình xăng, nắp động cơ hoặc vành bánh xe kích thước 17 inch. Giúp trọng lượng xe giảm đi đáng kể, ở mức 199 kg. Đồng thời cải thiện hiệu suất động cơ và khả năng bứt tốc tốt hơn thế hệ trước. Mẫu môtô thể thao của Yamaha trang bị động cơ crossplane 4 xi-lanh, công suất 197 mã lực, mô-men xoắn cực đại 112,5 Nm. Cùng với đó là hộp số 6 cấp kèm bộ ly hợp chống trượt khi dồn số. Trên R1 2016 là các trang bị an toàn như kiểm soát độ bám đường, kiểm soát trượt, kiểm soát khởi động, kiểm soát bốc đầu và chống bó cứng phanh ABS. Bên cạnh đó là thiết bị đo quán tính 6 trục (IMU) kết nối trực tiếp với bộ điều khiển trung tâm. Giúp kiểm soát thân xe chủ động.