Honda Today 2016 - xe ga cỡ nhỏ cho người Việt giá 38 triệu đồng Mẫu scooter 50 phân khối do Honda Trung Quốc sản xuất, trang bị phun xăng điện tử, trọng lượng nhẹ.Mẫu xe ga cỡ nhỏ 50 phân khối nhập khẩu tư nhân về Việt Nam, Honda Today đời 2016 có thiết kế trẻ trung, điều khiển linh hoạt cùng trọng lượng chỉ 79 kg, phun xăng điện tử. Nhờ đó, Today 2016 phù hợp di chuyển ở phố đông, hướng đến mọi khách hàng ở thành thị. So với những mẫu xe cùng phân khúc, Today có khoảng để chân rộng, tư thế ngồi thoải mái, hộc đựng đồ dưới yên xe để vừa mũ bảo hiểm cả đầu. Xe ga cỡ nhỏ Honda Today 2016 giá 38 triệu tại Hà Nội. Ảnh: Today dài 1.680 mm, rộng 650 mm và cao 1.030 mm. Chiều dài cơ sở 1.180 mm, khoảng sáng gầm 110 mm. Bình xăng dung tích 4,7 lít. Đồng hồ đơn kiểu cổ điển tích hợp đèn báo xăng 3 mức và đèn báo phun xăng điện tử. Trang bị an toàn với phanh tang trống cả 2 bánh, tay phanh trái tích hợp tính năng khóa phanh an toàn. Honda trang bị cho Today động cơ 50 phân khối, làm mát bằng gió, phun xăng điện tử. Tỷ số nén 10,1:1. Sản sinh công suất 3,7 mã lực tại vòng tua máy 8.250 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 3,5 Nm. Tốc độ tối đa 49 km/h. Today 2016 sản xuất bởi Honda Trung Quốc cùng với SCR. Ngoài thị trường nội địa, mẫu xe ga cỡ nhỏ này còn xuất sang Nhật, Nga và châu Mỹ. Today bán ra với 5 màu tùy chọn. Giá tham khảo của Honda Toay 2016 tại một cửa hàng ở phố Huế (Hà Nội) khoảng 38 triệu đồng.