Robot sản xuất ôtô - nguy cơ mất việc của con người Robot ngày càng thông minh và xuất hiện nhiều hơn vào các công đoạn sản xuất ôtô, đẩy không ít người vào nguy cơ mất việc trong tương lai.Nhờ công nghệ có tên LIDAR, Prime có thể nhận biết những gì đang thực hiện. Tương tự công nghệ được sử dụng trên những ôtô bán tự động hiện nay. Với Robot thực hiện công đoạn phun sơn khung xe trong nhà máy sản xuất ôtô.Ảnh: Đó là một trong nhiều kế hoạch tạo ra robot thông minh để ứng dụng nhiều hơn vào công việc của các công ty lớn. Đặc biệt trong lĩnh vực sản xuất ôtô. Ian Simmons, phó chủ tịch bộ phận phát triển thương mại của tập đoàn Magna International, cho Simmons nói rằng, một số công ty trong đó bao gồm GE đang thử nghiệm những robot thông minh. Và ông hy vọng tập đoàn Magna có thể triển khai kế hoạch tương tự trong vòng từ 5 đến 10 năm tới. Thực tế, robot đã xuất hiện ở các nhà máy sản xuất ôtô trong nhiều năm qua. Chúng đảm nhận những công việc như lắp ráp các linh kiện, hoàn tất các mối hàn hoặc sơn xe. Trong khi đó con người hiện vẫn đóng vai trò quan trọng trong việc hoàn thành một chiếc ôtô. Chưa kể những mẫu xe siêu sang, cần đến quá trình chế tác thủ công tỉ mỉ, vai trò con người càng đậm nét. Dù vậy, viễn cảnh robot dần thay thế con người trong các nhà máy không còn xa. Bởi giá thành các cảm biến thông minh sử dụng cho robot giảm dần, công nghệ ngày càng phát triển. Đó là lúc bộ phận nhỏ như cánh tay hoặc robot hoàn chỉnh càng “gần” con người hơn. "Tuy nhiên, an toàn là điều vô cùng quan trọng và nhà sản xuất phải hoàn toàn chắc rằng chúng không tác động xấu đến con người khi làm việc” – Simmons nói thêm. Những robot với công nghệ tiên tiến ảnh hưởng không nhỏ đến số lượng việc làm của con người trong nhà máy sản xuất ôtô. Mặc dù lãnh đạo các công ty thường cho rằng, con người thay vì mất việc được yêu cầu làm những công việc khác phức tạp và cao cấp hơn.