Mitsubishi Outlander 2016 giá từ 975 triệu tại Việt Nam Mẫu SUV cạnh tranh Madza CX-5, Honda CR-V có bản nâng cấp thiết kế mới, ra mắt tại Việt Nam với hai lựa chọn động cơ.Bản 2.0 CVT và 2.4 CVT cao cấp có nhiều điểm tương đồng khi trang bị cảm biến đèn pha và gạt mưa tự động, la-zăng 18 inch, ghế ngồi và vô-lăng bọc da. Tính năng an toàn có phân phối lực phanh điện tử EBD, chống có cứng phanh ABS, 7 túi khí, trợ lực phanh khẩn cấp, cân bằng điện tử, hỗ trợ khởi hành ngang dốc. Riêng bản 2.4 CVT có thêm hàng ghế thứ ba, gập tỷ lệ 50:50, nâng số chỗ ngồi lên 7. Ngoài ra còn chức đóng, mở cốp sau bằng chỉnh điện. Hai phiên bản 5 chỗ 2.0 CVT STD và 2.0 CVT trang bị động cơ MIVEC dung tích 2 lít, cho công suất 145 mã lực, mô-men xoắn cực đại 196 Nm. Xe vận hành bằng hộp số vô cấp CVT và hệ dẫn động cầu trước. Động cơ trên bản cao cấp nhất 2.4 CVT tương tự hai bản thấp hơn. Nhưng dung tích tăng lên 2,4 lít, công suất đạt 167 mã lực và mô-men xoắn cực đại 222 Nm. Cùng với đó là hộp số vô cấp CVT và hệ dẫn động 4 bánh. Giá phiên bản này ở mức 1,275 tỷ đồng. Mitsubishi Outlander 2016 bán ra tại Việt Nam với 5 màu: Trắng, đỏ, đen, nâu và xám titanium.