Trải nghiệm lái với Jaguar Land Rover ở Đà Nẵng Ngày 25 và 26/8, bên bờ sông Hàn, Jaguar Land Rover tổ chức triển lãm và trải nghiệm các tính năng của xe trên đường bằng và đường địa hình.Khách hàng sẽtrực tiếp cầm lái, trải nghiệm hiệu suất của Jaguar XF - mẫu sedan thể thao nổi danh nhà báo đốm. Lần đầu tiên các mẫu xe của cả hai thương hiệu xe sang Anh quốc là Jaguar và Land Rover cùng “đổ bộ” vào Đà Nẵng, mang tới trải nghiệm đầy đủ cho các khách hàng tiềm năng khu vực miền Trung. Hầu hết các mẫu xe định vị nên tên tuổi hai thương hiệu này tại thị trường Việt Nam sẽ góp mặt trong sự kiện như Jaguar XF, F-Pace, XJ, Land Rover Discovery, Discovery Sport, Range Rover Evoque, Range Rover Sport, Range Rover, và gồm các mẫu xe mới nhất cũng như xe chính hãng đã qua sử dụng. Khách hàng sẽ được chiêm ngưỡng và tư vấn chi tiết về từng dòng xe, triết lý thiết kế và các thông số kỹ thuật cơ bản. Để hiểu hơn về cảm giác lái và hiệu suất vận hành của sản phẩm, khách hàng chỉ cần tham gia chuỗi bài tập trải nghiệm cách khu trưng bày vài bước chân. Land Rover Discovery Sport đang được phân phối chính hãng với giá từ 2,468 tỷ đồng đã bao gồm các tùy chọn kèm ưu đãi 68 triệu đồng trong tháng 8. Đối với những khách hàng đang sở hữu xe Jaguar và Land Rover chính hãng, đây cũng là cơ hội lý tưởng để đưa xe tới làm dịch vụ bảo dưỡng với sự chăm sóc của các kỹ thuật viên chuyên nghiệp, được đào tạo bài bản. Sôi động và hứng thú nhất là khu vực trải nghiệm, bố trí riêng các bài chạy trên địa hình off-road dành cho Land Rover và các bài chạy thử tính năng an toàn cùng khả năng cân bằng thân xe dành cho các dòng xe thể thao của Jaguar. Một cung đường nội thị cũng được thiết kế riêng để khách hàng cảm nhận khả năng vận hành và độ êm ái của xe Jaguar và Land Rover trên phố đông. Khách tham dự sẽ tự cầm lái, khám phá khả năng linh hoạt, công nghệ an toàn qua các bài tập tăng tốc và thắng gấp, đường zic-zăc, địa hình trơn trượt và khả năng vận hành trên đường trường ở các mẫu xe thể thao của Jaguar. F-Pacelà mẫu SUV đầu tiên của Jaguar, đánh dấu thành công của báo đốm Anh quốc trong phân khúc SUV hạng sang. Để khám phá khả năng vượt địa hình ưu việt của Land Rover, khách hàng sẽ thực nghiệm các bài tập leo dốc, đổ dốc, đi dốc nghiêng, địa hình gồ ghề, bùn trơn và đất lún. Các bài tập nhằm khai thác các công nghệ riêng của Land Rover như hỗ trợ đổ dốc, thích ứng địa hình thế hệ 2 và kiểm soát hành trình trên mọi địa hình cho phép xe tự động vượt địa hình mà không cần can thiệp chân ga và chân phanh. Những trải nghiệm có sự hướng dẫn của các huấn luyện viên kinh nghiệm của Jaguar Land Rover. Hoặc đăng ký theo mẫu trực tuyến sau: Đăng ký trải nghiệm Jaguar Đăng ký trải nghiệm Land Rover Hoặc liên hệ hotline 0909 31 44 33 để biết thêm thông tin.