Tặng thẻ xăng khi mua lốp xe tải hoặc buýt của Bridgestone Từ nay đến ngày 30/9, mua hai lốp xe tải hoặc buýt (trong danh sách khuyến mãi) sẽ được tặng thêm thẻ mua xăng trị giá 500.000 đồng.Cụ thể, chương trình chỉ áp dụng cho 10 sản phẩm như bên dưới, khi khách hàng mua lốp tại các đại lý của hãng trên toàn quốc. Thẻ xăng quà tặng có giá trị sử dụng ở toàn hệ thống Petrolimex. Chi tiết sản phẩm được áp dụng trong chương trình khuyến mãi.  Đối với lốp dành cho xe tải, hãng có các dòng lốp R150, R156 với khả năng dẫn hướng tốt, giúp tài xế vận hành xe dễ dàng và an toàn, thích hợp cho xe chạy đường trường, vận hành ở cự ly dài. Dòng lốp R150 với thiết kế gai lốp 4 dãy gai xuôi giúp lốp xe thoát nước tốt và vận hành an toàn ở vị trí dẫn hướng hay dòng lốp R156 thêm gờ chống đá găm, rào chắn rãnh và thiết kế mặt lốp dạng vuông giúp giảm mòn không đều hiệu quả, hạn chế hư hỏng do đá găm. Bên cạnh đó, dòng lốp M840 là dòng lốp đặc biệt có khả năng chịu tải cao, chống cắt chém hiệu quả, phù hợp với nhiều điều kiện vận hành. Đối với lốp dành cho xe khách, dòng lốp R158 nổi trội bởi đặc trưng giảm thiểu mòn không đều, lái nhẹ lướt êm, thích hợp cho xe khách lớn chạy đường dài (45 chỗ trở lên). Ngoài ra, còn có các dòng lốp R225 hay G610 ( dành cho xe 29-34 chỗ) chú trọng mang đến sự êm ái và an toàn trong khi sử dụng. Bridgestone mang đến các sản phẩm lốp bền bỉ, chất lượng, giúp các bác tài giảm bớt lo âu về lốp, có thể tự tin vững tay lái, yên tâm "chinh chiến" trên mọi cung đường. Chế độ hậu mãi của Bridgestone cũng chú trọng đến mong muốn, nguyện vọng của lái xe với nhiều quà tặng thiết thực. Mỗi dòng sản phẩm lốp tải/buýt của Bridgestone đều được thiết kế, sản xuất tối ưu đối với các đặc tính khác nhau đảm bảo an toàn trên mọi hành trình. Tại Việt Nam, đây là hãng lốp có thời hạn bảo hành chính hãng lên đến 7 năm. Không chỉ vậy, hãng còn đầu tư các Trung tâm