Hàng trăm môtô tụ hội tại Đà Nẵng Nhiều mẫu xe nổi tiếng từ khắp Việt Nam có dịp tham gia các hoạt động hướng dẫn lái xe an toàn và diễu hành tại thành phố biển.Những chiếc xe phân khối lớn tham dự Vietnam Bike Week 2016 tại Đà Nẵng ngày 6/8. Tuần lễ môtô phân khối lớn Việt Nam – Vietnam Bike Week 2016 đang diễn ra tại Đà Nẵng với sự tham dự của hơn 500 người chơi trên khắp cả nước. Đây là chuỗi các hoạt động tuyên truyền, huấn luyện lái xe an toàn kết hợp với các hoạt động vui chơi giải trí, tranh tài tổ chức với quy mô lớn dành cho những người đam mê môtô phân khối lớn được tổ chức tại Việt Nam. Dự kiến có 300 môtô phân khối lớn đăng ký tham dự lễ diễu hành Thunder Run vào sáng ngày 7/8, chuyến hành trình ngắn tại Đà Nẵng với mục tiêu tăng cường ý thức an toàn khi tham gia giao thông của người đi môtô, xây dựng văn hóa lái môtô tích cực, an toàn và lành mạnh cho những người đam mê phân khối lớn trên cả nước.