Aston Martin Rapide 2010 giá 242.000 USD tại Việt Nam Mẫu xe thể thao 4 cửa Anh quốc qua sử dụng mới lăn bánh khoảng 27.000 km rao bán tại TP HCM.Mệnh danh là "nữ hoàng", Aston Martin Rapide ra mắt lần đầu tại triển lãm Frankfurt năm 2009. Mẫu xe thể thao 4 cửa trước đây từng được ưa chuộng ở Việt Nam, hầu hết định cư tại Hà Nội. Chiếc Rapide màu đỏ với bộ vành mạ crôm đang được rao bán tại TP HCM với giá 242.000 USD. "Nữ hoàng" Aston Martin Rapide đời 2010. Chủ xe cho biết, chiếc Rapide này được sản xuất vào tháng 4 năm 2010 và mới chỉ lăn bánh khoảng 27.000 km. Bên trong bọc da màu da bò, vô-lăng 3 chấu, ghế thể thao. Hệ thống giải trí với loa Bang & Olufsen. Hai màn hình DVD cho hàng ghế sau. Rapide thiết kế theo kiểu coupe 4 cửa, mềm mại, đậm chất thể thao và được Top Gear gọi là "nữ hoàng" nhờ vẻ đẹp đậm chất Anh. Xe trang bị động cơ lắp ráp thủ công, cỗ máy 6 lít V12 công suất 470 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 600 Nm tại 5.000 vòng/phút. Mẫu xe thể thao 4 cửa sử dụng hộp số tự động 6 cấp Touchtronic 2, tích hợp lẫy chuyển số trên vô-lăng. Rapide tăng tốc từ 0 đến 100 km/h mất 4,5 giây và đạt tốc độ tối đa 290 km/h.