Nữ tài xế lùi Mercedes đè trúng Ferrari Nỗ lực đỗ xe của người phụ nữ thất bại hoàn toàn khi không may gây tổn hại cho siêu xe 458 Special màu đỏ phía sau.Khi tìm cách đỗ chiếc Mercedes 380SL mui trần màu đỏ vào sát lề đường, nữ tài xế gặp sự cố với khoản chi phí chưa được xác định. Tại Mỹ, nơi diễn ra vụ tai nạn, một chiếc Ferrari 458 Speciale có giá khoảng 300.000 USD. Trong khi đó, mẫu mui trần mang logo ngôi sao 3 cánh chỉ ở mức 60.000 USD. Video đăng trên trang Trong khi đó, người phụ nữ điều khiển chiếc Mercedes có vẻ bị sốc. Ảnh chụp hậu quả từ va chạm cho thấy chiếc Ferrari chịu những vết trầy xước khá nặng phía chắn bùn và nắp cốp. Tuy nhiên, may mắn không ai bị thương.