Khi tài nữ Việt Nam vừa xinh vừa văn minh Đang bực bội mắng thầm cha nào lái xe như dở thì liếc thấy tờ giấy trên kính sau: "Nữ xinh mới lái mong thông cảm", thế là mọi thứ xẹp lép.Đúng ra không chỉ là xẹp lép, mà tự dưng thấy tâm trạng thư thái, vui vẻ không ngờ. Rồi bỗng nhiên thấy chiếc Mazda3 màu trắng ấy nó mới thánh thiện, đẹp đẽ làm sao. Thực ra không phải lần đầu tôi gặp những mảnh giấy có nội dung kiểu này, nhưng thường chỉ là "Tài mới/Nữ mới lái, mong thông cảm". Còn đây lần đầu gặp người tự tin về ngoại hình đến thế. Nhưng với tôi lúc ấy, dù chủ nhân chiếc xe trắng ấy có kém sắc thì cô ấy cũng xứng đáng được tôi ngưỡng mộ và tôn trọng với ngôi vị nữ hoàng của giới tài xế nữ, hoặc ít nhất là những người mới biết lái. Mới lấy bằng mà cầm vô-lăng lao ra tranh giành từng centimet trên những con phố đông như nêm thì đến cánh nam giới cũng không ít người run chứ đừng nói phụ nữ. Đầu óc căng thẳng, tim đập chân run, mọi loại cơ gồng cứng để làm sao đừng phạm sai lầm nào, đừng để xe mình va chạm vào đâu. Phía người mới lái đã thế, những người khác trên đường gặp phải các tài mới cũng căng thẳng không kém, chưa nói đến chuyện bực mình, ức chế, không ít bận từ chửi thầm tới chửi thẳng. Chửi vì không biết họ mới lái, cứ thấy chướng đường là tức. Người xe đông như kiến, lại gặp phải ai không biết lái xe mà cứ lao ra đường thì rõ thật là bực. Nhưng nếu rõ rằng người ta mới chỉ vừa lấy bằng và đang căng thẳng đến toát mồ hôi hột thì có lẽ cái bực, cái tức kia nó vơi nhiều. Nói thế để rõ tác dụng của tờ giấy nhỏ nhưng tác dụng thần kỳ. Dòng chữ đơn giản xinh xinh ấy thể hiện nét văn minh, "biết mình biết người". Họ hiểu rõ khả năng lái xe ở cấp độ vừa tốt nghiệp của mình, lại biết tường tận cảm giác của người khác khi gặp phải thứ chiếm dụng không gian vốn đã chật hẹp lại còn lừ đừ chặn tiến độ "hành quân" của cả dòng xe đông đúc. Các tài xế khác được giúp loại bỏ ức chế vốn chỉ trực bùng nổ giữa tình hình giao thông luôn hỗn loạn, sẵn sàng nhường và nhịn, nhất là khi biết là các chị em mới lái. Tôi có một đồng nghiệp nữ, cũng mới lái, nàng lại có cách khác. Thường thì sát giờ làm việc quy định vào buổi sáng mới thấy nàng lững thững vai khoác túi tay xách đồ ăn bước vào phòng. Đột nhiên một ngày nàng gia nhập hội những người đến sớm nhất cơ quan. Hỏi ra mới biết nàng mới mua xe, và tự lái xe đi làm. Nàng bảo đi sớm hẳn cho đỡ tắc đường, đỡ căng thẳng, đỡ phải cạnh tranh chỗ đỗ. Nói chung là đỡ đủ thứ. Nhưng thứ mà nàng có thể không rõ là nàng đã giúp đường phố đỡ tắc và cánh tài xế đỡ bức xúc. Và dù nàng không dán miếng giấy "văn minh" kia thì nàng cũng khiến tôi thêm yêu quý nàng, thầm cám ơn nàng lắm lắm.