Đại lý không mặn mà bán CR-V tại Việt Nam Với lý do nguồn cung khan hiếm, đại lý Honda có thể không giao xe ngay cho khách nếu không chi thêm tiền lắp phụ kiện.Các đại lý ôtô Honda đang cố gắng tối ưu lợi nhuận từ những chiếc CR-V. Thậm chí, các đại lý này cũng không mặn mà khi có khách hỏi mua xe trong tháng ngâu (tháng 7 âm lịch) Honda CR-V khi ra mắt tại Nha Trang hồi cuối 2017.  Tuy nhiên, một số đại lý còn CR-V trong kho, phiên bản L sẵn sàng giao ngay cho khách, với điều kiện thêm 80 triệu lắp phụ kiện. Trong trường hợp khách không chịu chi, thời gian chờ có thể đến quý I năm sau. Tình trạng này diễn ra suốt từ khi ra mắt. Mức giá phụ kiện khách cần trả thêm tuỳ thời điểm, thường dao động 50-80 triệu đồng.   Thị trường xe nhập khẩu từ đầu năm chưa có dấu hiệu hạ nhiệt về giá. Những dòng xe bán chạy, khách đều phải chi thêm tiền lắp phụ kiện nếu muốn nhận xe ngay. Trong khi đó, các dòng xe giá rẻ cũng không thấp hơn xe lắp ráp cùng phân khúc.