Vẻ đẹp Rolls-Royce Phantom Series II của đại gia Sài Thành Phiên bản cá nhân hóa Bespoke được nhà nhập khẩu không chính hãng đưa về Việt Nam.Mẫu xe siêu sang mới được một showroom trên đường An Dương Vương, quận 5, TP HCM đưa về Việt Nam.   Phiên bản cá nhân hóa Bespoke thể hiện ngay bậc lên xuống với tên chủ nhân và nội thất bên trong phối màu trắng-đen. Bề mặt táp-lô sang trọng hơn với những đường chỉ thủ công và ốp gỗ cao cấp. Phiên bản đặc biệt này còn có mặt đồng hồ tốc độ và đồng hồ hiển thị thời gian màu trắng. Bốn ghế ngồi tích hợp chức năng sưởi với logo RR thêu trên tựa đầu. Hàng ghế phía sau dạng sofa với hệ thống giải trí bao gồm DVD 6 đĩa và 2 màn hình tích hợp sau lưng hàng ghế trước. Không dừng lại ở đó, Phantom Series II còn tích hợp thêm bàn làm việc ốp gỗ và khắc logo RR cùng trần ánh sao. Phantom Series II sử dụng động cơ V12, dung tích 6,75 lít kết hợp hộp số tự động 8 cấp. Công suất 453 mã lực tại 5.350 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 720 Nm tại 3.500 vòng/phút. Thời gian tăng tốc 0-100 km/h trong 6,1 giây, tốc độ tối đa có thể đạt 240 km/h.