Tài xế rẽ trái bất cẩn khiến xe khác lộn vòng Chiếc Matiz chuyển hướng đột ngột và tài xế dường như không quan sát kỹ phía sau khiến tai nạn xảy ra.Chiếc Skoda Octavia có vẻ vượt đúng luật, nhưng tài xế xe Matiz thì không. Phía sau xe Skoda là một loạt xe khác cùng vượt với khoảng cách an toàn giữa các xe nên kịp dừng lại tránh tai nạn. Va chạm giữa Skoda và Matiz khiến chiếc sedan lộn vòng nhiều lần trước khi dừng lại. Trong khi đó, chiếc hatchback nằm quay ngược đầu với phần mạn trái vỡ nát. Theo dữ liệu từ camera hành trình gắn trên ôtô phía sau, tai nạn xảy ra ngày 5/8 và các xe mang biển số của Nga.