Norton Commando 961 Cafe Racer - xế cực độc tại Việt Nam Chiếc xe hoài cổ Cafe Racer mới xuất hiện tại Đà Nẵng ngày 7/8.Commando 961 mang đầy đủ đặc trưng của một chiếc Cafe Racer, mẫu xe hoài cổ thập niên 60 của thế kỷ trước tại châu Âu như cụm đèn pha tròn kích thước lớn viền mạ crôm, kính chắn gió nhỏ đặc trưng, bình xăng làm lõm về phía sau, yên dài nhưng chỉ dành cho một người và chụp yên phía sau, tay lái thiết kế thấp. Phần đuôi Commando 961 Cafe Racer vuốt nhọn dần về phía cuối, đặc trưng cho những chiếc xe mang phong cách Cafe Racer. Xung quanh phần này cũng có một đường viền màu vàng. Đèn hậu đặt trong phần lõm của đuôi xe và có kích thước nhỏ gọn. Kiểu dáng thiết kế của đèn hậu cũng đậm chất cổ điển và đơn giản.  Xe sử dụng động cơ 961 phân khối 2 xi-lanh, phun xăng điện tử và làm mát bằng không khí. Công suất 80 mã lực tại 7.700 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 80 Nm tại 6.000 vòng/phút. Theo nhà sản xuất thì Commando 961 Cafe Racer có thể đạt tốc độ tối đa 209 km/h. Đồng hồ tốc độ bên trái và đồng hồ tua máy bên phải. Cả hai đều hình tròn và có viền mạ chrôm. Khe cắm chìa khoá nằm ngay giữa hai đồng hồ mang đậm chất cổ điển. Giảm xóc sau của Norton Commando 961 Cafe Racer là Ohlins dạng lò xo và có gắn thêm bình dầu. Phuộc nhún này có thể điều chỉnh được độ cao, tải trọng và độ đàn hồi để phù hợp với từng điều kiện đường sá khác nhau. Đèn xi-nhan trước tích hợp vào trong tay cầm do hãng MotoGadget thiết kế, chế tạo. Đèn xi-nhan sau là một dải đèn LED gắn ngay phía trên biển số. Cặp phuộc nhún của Ohlins với nước sơn màu vàng, giảm xóc hành trình ngược, đường kính 43 mm và có thể điều chỉnh được độ nhạy.