Suzuki GD110 – côn tay giá 47 triệu tại Việt Nam Mẫu côn tay nhập khẩu tư nhân với thiết kế hoài cổ, trang bị động cơ dung tích hơn 110 phân khối.Suzuki GD110 bản nhập Thái Lan giá 47 trriệu đồng tại Việt Nam. Trong khi đó, một vài lô hàng Suzuki GD110 bản nhập khẩu từ Thái Lan đã về Việt Nam thông qua một đơn vị tư nhân tại quận 5, TP HCM, kèm giá bán 47 triệu đồng. Mẫu xe mang thiết kế cổ điển, gợi hình ảnh của những mẫu backbone từng một thời ăn khách như Honda Win 100, Minsk hay Suzuki GN 125. Xe dài 1.900 mm, rộng 750 mm, chiều cao yên đạt 766 mm. Trọng lượng 108 kg, dung tích bình xăng đạt 9,2 lít. Xe trang bị đèn pha dạng tròn kèm đèn báo rẽ hai bên. Tay lái đặt cao, đồng hồ công-tơ-mét đơn giản. Yên xe thon dài về phía sau. GD110 đi kèm bộ bánh căm, vành 17 inch. Giảm xóc loại phuộc thủy lực phía trước và lò xo thủy lực phía sau. Xe trang bị động cơ dung tích 112,8 phân khối, làm mát bằng gió và bộ chế hóa khí Dale. Cùng hộp số 4 cấp, mẫu côn tay đạt công suất 8 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút, mô-men xoắn 8,5 Nm tại 5.500 vòng/phút. Suzuki GD110 là mẫu côn tay phổ thông đang bán tại các thị trường như Thái Lan và Philippines với mức giá khoảng 1.200 USD.