Hàng trăm môtô phân khối lớn diễu hành tại Đà Nẵng Thunder Run - sự kiện diễu hành dành cho xe phân khối lớn diễn ra cuối tuần qua tại Đà Nẵng.Diễu hành xephân khối lớnmuc đích nhằmnâng cao ý thức an toàn củangười tham gia giao thông. Hoạt động thu hút sự quan tâm của nhiều người tại tuần lễ môtô Việt Nam là lễ diễu hành Thunder Run dưới sự phối  Các mẫu xe tham dự lễ diễu hành gồm Harley-Davidson, Kawasaki, Suzuki, Honda, Triumph, Ducati... đã được sắp xếp theo đội hình hàng đôi, di chuyển từ công viên Biển Đông lên đến bán đảo Sơn Trà, với tổng chiều dài hành trình khoảng 20 km.