Vạch đo khoảng cách trên cao tốc dễ nhầm lẫn Trên đường cao tốc, vạch thể hiện mốc đo khoảng cách an toàn giữa các xe nhìn giống như vạch cho người đi bộ qua đường.Tài xế nào chạy cao tốc thì không có gì lạ với những vạch kẻ song song dưới lòng đường, ở bên lề cắm biển khoảng cách 0 m - 50 m - 100 m. Đây là vạch để tài xế nhận biết mình đang cách xe trước bao xa nhằm giữ khoảng cách an toàn cho hợp lý. Vạch báo khoảng cách trên cao tốc.Ảnh: Quang Phong. Nhưng hôm nay có người hỏi làm tôi giật mình. "Vạch này dành cho người đi bộ qua đường à?". Đúng là vạch này rất giống vạch cho người đi bộ qua đường, nhưng kích thước lớn hơn nhiều. Ngoài ra, điều quan trọng nhất là, đường cao tốc thì cấm xe máy, xe đạp, xe thô sơ, người đi bộ, súc vật, do đó không thể có người đi bộ nào trên đây cả. Những bạn chưa nắm rõ vấn đề này nên học kỹ lại luật lái xe, còn những ai chưa có bằng lái thì hãy nhớ người đi bộ không bao giờ được lên cao tốc. Vạch nhìn qua có vẻ giống, nhưng đây là vạch để xác định khoảng cách an toàn giữa các xe.