Tài xế Việt nên tránh thói quen 'bám đuôi' Nếu bám đuôi xe phía trước ở tốc độ cao sẽ rất khó phản xạ kịp khi có tình huống bất ngờ xảy ra, dễ gây tai nạn liên hoàn.Trên cao tốc, tốc độ và khoảng cách giữa các xe là vô cùng quan trọng, ảnh hưởng trực tiếp tới an toàn. 1. Khi mặt đường khô ráo thì khoảng cách an toàn ứng với mỗi tốc độ được quy định như sau: Đến 60 km/h: Khoảng cách an toàn là 30 m 2. Khi trời mưa, có sương mù, mặt đường trơn trượt, đường có địa hình quanh co, đèo dốc, tài xế phải điều chỉnh khoảng cách an toàn lớn hơn bình thường. Tuy vậy không phải lúc nào khoảng cách trên cũng được tuân thủ. Trái lại, nhiều người có thói quen “nối đuôi”. Dễ gây tai nạn liên hoàn. Trên các tuyến cao tốc có khá nhiều biển báo thước đo về khoảng cách an toàn (biển chỉ dẫn 0 m - 50 m - 100 m). Ngoài ra nguyên tắc phổ biến nhất là tính theo giây. Các nhà nghiên cứu chỉ ra rằng Tuyệt đối không nên bám đuôi xe khác ở tốc độ cao bởi bạn sẽ khó phản xạ kịp. Mặt khác, trong bối cảnh “đèn vàng nhạy cảm” như hiện nay, khi chạy xe trong phố bạn cũng cần giữ đủ khoảng cách nhất là khi qua các khu vực có đèn tín hiệu để tránh va chạm xảy ra khi có xe phanh (thắng) gấp vì đèn vàng!  Độc giả chia sẻ bài viết cho Diễn đàn - Xe gửi về: