10 mẫu xe hơi gây ô nhiễm nhất So với một chiếc Volkswagen Polo TDI, siêu xe Bugatti Veyron "thở ra" lượng khí thải nhiều gấp 6 lần.Danh sách top 10 xe hơi gây ô nhiễm của năm 2016 do tạp chí 1. Bugatti Veyron -596 g/km Ống xả đôi dạng tứ giác của siêu xe Pháp. Veyron không còn được bán ra, nhưng vẫn có tên trong danh sách bởi mức khí thải 596 g/km bị đánh giá không khác gì tội phạm chiến tranh khi đứng trước tòa án La Haye. Ngoài ra, thông số về mức khí thải của "kẻ thay thế" Chiron vẫn chưa được công bố nên Veyron vẫn không hoàn toàn nằm ngoài cuộc chơi. 2. Mercedes G65 AMG -397g/km Ống xả của G65 AMG nằm bên sườn xe thay vì phía đuôi xe như thường lệ. Cỗ máy V12 tăng áp turbin kép của mẫu SUV cỡ lớn có thể khiến bất cứ fan nào của Mercedes mê mẩn, đặc biệt là các tín đồ off-road. 3. Vauxhall VXR8: 373 g/km Vauxhall VXR8 sử dụng động cơ 6 lít V8 LS2 cho công suất 411 mã lực. Lọt vào danh sách và chiếm hẳn vị trí thứ 3 là cái tên xa lạ với nhiều người. VXR8 là mẫu xe hiệu suất cao của hãng xe Anh Vauxhall. Cỗ máy V8 cơ bắp xả lượng khí thải còn nhiều hơn cả siêu xe Lamborghini. 4. Lamborghini Aventador: 370 g/km Không ít lần các tài xế siêu xeAventador thể hiện màn phụt lửa từ ống xả khi chạy xe trên phố. Với nỗ lực cạnh tranh sức mạnh với đối thủ Bugatti, Lamborghini dường như từ bỏ những công nghệ "xanh" và trung thành với cỗ máy V12 ngốn xăng nhằm duy trì hiệu suất cho những "siêu bò" lừng danh. 5. Maserati Granturismo MC Stradale: 360 g/km Granturismo MC Stradale thải ra lượng CO2 bằng 2 chiếc Porsche 911. Lượng khí thải của Granturismo MC Stradale nhiều gấp đôi một chiếc Porsche 911. Phiên bản hiện hành sử dụng động cơ 4.7 V8 công suất 460 mã lực kết hợp hộp số MC Race Shift 6 cấp tự động. 6. Ferrari F12 tdf: 360 g/km Ferrari tập trung vào 3 yếu tố chính khi phát triển F12tdf: động cơ, tính khí động học và sự năng động. Phiên bản Tour de France của F12 Berlinetta không chỉ nhẹ hơn, nhanh hơn và phong cách hơn bản tiêu chuẩn, mà mức khí thải cũng nhiều hơn do động cơ V12 đã được tùy chỉnh giúp công suất tăng thêm 40 mã lực, đạt mức 770 mã lực. 7. Rolls-Royce Phantom: 347 g/km Phantom có trọng lượng 2.550 kg. Cỗ máy 6,75 lít V12 gánh trọng lượng tới hơn 2,5 tấn là một phần của mức tiêu hao nhiên liệu đáng sợ cũng như mức khí thải trong top 10. 8. Bentley Continental GT Speed cabrio: 347 g/km Continental GT Speed mui trần cũng nặng gần 2,5 tấn. Mẫu siêu sang mui trần có trọng lượng tới 2.495 kg phần nào lý giải vì sao cỗ máy 6 lít W12 tăng áp turbin kép xả ra tới 347 g/km. 9. Pagani Huayra: 343 g/km Siêu xe Huayra sử dụng động cơ tăng áp turbin kép của Mercedes-AMG. Động cơ của đối tác AMG, cỗ máy 6 lít V12 tăng áp turbin kép là trái tim của siêu xe Italy. Huayra có công suất tới 720 mã lực với mô-men xoắn cực đại 1.100 Nm. 10. Aston V12 Vantage Roadster: 343 g/km Aston Martin góp mặt trong danh sách với mẫu V12 Vantage Roadster. Cỗ máy mui trần V12 đến từ Anh xả ra ít hơn siêu xe Pháp Bugatti Veyron tới 253 g/km nhưng vẫn lọt vào top 10.