Nữ tài xế nhầm số, ôtô chở cả gia đình lao xuống hồ Người phụ nữ được cho là cài số tiến thay vì số lùi khi đưa xe ra khỏi chỗ đỗ. Trên xe có 4 người gồm cả trẻ em.Video xuất hiện trên mạng ngày 30/7 cho thấy khoảnh khắc ôtô màu trắng đâm gãy hàng rào và cắm đầu xuống nước. Tai nạn xảy ra tại thành phố Bình Hương, tỉnh Giang Tây, Trung Quốc.  Chứng kiến tai nạn, những người có mặt gần đó hối hả chạy tới và tìm cách giúp các nạn nhân. Một số người nhảy xuống hồ cùng phao cứu sinh và bơi ra chỗ chiếc ôtô đang còn nổi trên mặt nước. Họ đập vỡ kính và đưa tài xế cùng các hành khách ra khỏi xe trước khi ôtô chìm hẳn.