Quá trình chế tạo biểu tượng Rolls-Royce "Nữ hoàng bay" (Flying Lady), một trong những vật trang trí huyền thoại của ngành công nghiệp ôtô, ra đời từ một quy trình đặc biệt.Flying Lady được làm trong một xưởng đúc của đối tác độc quyền với hãng siêu sang Anh. Đầu tiên có các lõi khuôn bằng nhựa, sau đó đổ khuôn bằng cát bọc quanh.  Khi khuôn cát khô và đủ độ cứng - nó đã sẵn sàng. Kỹ sư trưởng xưởng, Stuart McIntyre, nói với phóng viên Kim loại được nung chảy đổ vào khuôn, đi qua các quy trình làm lạnh, cuối cùng có thể đập khuôn... Sản phẩm phải qua quy trình mài dũa tinh chỉnh. Các chi tiết của Flying Lady thể hiện đầy đủ hình ảnh của Eleanor Velasco Thornton, nguyên mẫu của bức tượng. Eleanor Thornton là thư ký của John Walter Edward-Scott-Montagu, nhưng vì địa vị xã hội khác nhau nên tình yêu của họ không đến được với nhau. John Scott là một người đi tiên phong trong việc cổ động phát triển ngành công nghiệp ôtô ở Anh, cũng là người có công lớn trong việc ra đời của biểu tượng Spirit of Ecstasy. Biểu tượng được mài đánh đến khi bóng loáng. Mr Ronald Little là nghệ nhân lâu năm làm công đoạn đánh bóng cuối cùng này.