Công dụng của giấm trắng với xe hơi Thường nằm trong nhà bếp nhưng giấm không chỉ để nấu hay pha chế, mà có ít nhất 6 tác dụng khi ai đó cần vệ sinh cho xế cưng.1. Gỡ sticker Miếng sticker cho biết trên xe có trẻ em. Ảnh: Những miếng dán trang trí thường chỉ phù hợp trong một khoảng thời gian nào đó, và không ít tài xế gặp khó khăn khi muốn bóc miếng giấy này ra khỏi xe. Trong trường hợp này, giấm trở thành trợ thủ đắc lực. Xịt giấm lên toàn bộ bề mặt miếng sticker và để ngấm trong vài phút. Sau đó, dùng dao trét hoặc dao bay, bàn xẻng nấu ăn bằng kim loại, tất cả đều được dán bọc một lớp băng keo vải, nhẹ nhàng gỡ miếng dán khỏi kính hoặc thân xe. 2. Khử mùi khó chịu Có thể đặt 2 chiếc khăn trong 2 chiếc bát nhựa và đổ đầy giấm trắng.Nếu là xe cỡ lớn, có thể dùng thêm bát. Đặt các bát này trong xe với một có thể ở gần gạt tàn thuốc và một ở hàng ghế sau. 3. Đánh bóng bề mặt crôm Các chi tiết bằng crôm có thể bị rỉ sét theo thời gian. Dùng giấm lau ướt bề mặt crôm sau đó dùng giấy bạc lau kỹ. 4. Lau sạch bề mặt da Hỗn hợp gồm một phần tư cốc giấm, nước ấm, chút ít nước rửa bát sẽ giúp làm sạch ghế da trên xe. 5. Giúp kính xe không bị sương giá phủ mờ Kính xe mờ hơi nước là hiện tượng thường diễn ra vào mùa đông. Vào mùa đông, đặc biệt những nơi có tuyết, dùng giấm lau bề mặt kính giúp tránh tình trạng kính bị phủ mờ bởi sương giá. 6. Lau sạch kính chắn gió Giấm trắng giúp kính chắn gió sạch bong. Pha nước cùng một lượng nhỏ giấm cũng giúp tạo ra loại dung dịch làm sạch kính chắn gió.