Kia ưu đãi cho khách hàng mua xe tháng 8 Hãng xe Hàn tặng túi xách Charles & Keith cho khách mua Kia Morning và phiếu ưu đãi dịch vụ cho Cerato từ nay đến hết tháng 8.Khách hàng mua xe Kia Morning phiên bản AT trong tháng 8/2018 sẽ nhận được quà tặng là túi xách thời trang cao cấp thương hiệu Charles & Keith. Có mặt trên thị trường trong thời điểm ôtô vẫn là phương tiện xa xỉ với số đông khách hàng, mẫu xe cỡ A của Kia là mẫu hatchback đô thị được nhiều người lựa chọn trong suốt 11 năm. Giá trị sử dụng cao kết hợp tính thời trang, kể từ khi có mặt tại Việt Nam đã được 65.000 mẫu xe bán ra. Kia Morninglà mẫu hatchback đô thị được nhiều người lựa chọn trong suốt 11 năm.   Cerato là mẫu sedan nằm trongphân khúc sôi động nhất thị trường ôtô hiện nay. Chương trình triển khai tại hệ thống showroom và đại lý Kia trên toàn quốc. Tham khảo thêm bảng giá xe của Kia áp dụng tháng 8