Mazda CX-5 giảm 40 triệu - thêm áp lực cho CR-V tại Việt Nam Không giảm giá vào đợt thay đổi tháng 7 nhưng sang tháng 8 chiếc crossover lại giảm 28-40 triệu mỗi phiên bản.Mazda CX-5 tại Việt Nam có ba phiên bản lắp động cơ 2 lít và 2,5 lít, thuộc phân khúc không thay đổi thuế suất TTĐB từ 1/7 nên Trường Hải giữ nguyên giá bán như trước 1/7. Tuy nhiên, sau một tháng, ông lớn của thị trường Việt điều chỉnh bằng cách giảm giá kết hợp các hình thức khuyến mãi khác. Mazda CX-5 2016 tại Việt Nam. Phiên bản thấp nhất CX-5 2.0 2WD giảm giá 40 triệu về mức 999 triệu, bản 2.5 2WD giảm 34 triệu về 1.035 triệu và cao nhất là 2.5 AWD giảm 28 triệu còn 1.070 triệu. Trong khi đó, đối thủ sừng sỏ nhất của CX-5 là Honda CR-V có 2 phiên bản 2.0 và 2.4 với mức giá tương ứng là 1.008 triệu và 1.158 triệu. Nếu chỉ tính trên giá niêm yết, bản cao nhất của CX-5 giờ đây rẻ hơn CR-V tới khoảng 90 triệu. Chưa hết, Trường Hải còn áp dụng chương trình khuyến mãi cho hai bản thấp 2.0 2WD và 2.5 2WD mức 45 triệu mỗi xe trong tháng 8. Như vậy, mức chi phí khi khách hàng bỏ ra để mua CX-5 có thể tiết kiệm nhiều nhất là 95 triệu đồng so với những khách đã mua xe hồi tháng 7. Giảm giá và tặng ưu đãi là cách làm truyền thống của Trường Hải vài năm trở lại đây cho sản phẩm của cả ba thương hiệu Mazda, Kia và Peugeot. Chiến lược này đóng góp lớn vào tăng trưởng mạnh doanh số thời gian qua. Tuy nhiên khách mua xe trước có thể cảm thấy bị thiệt thòi so với khách mua sau. CX-5 nổi lên là mẫu crossover bán chạy nhất phân khúc tại thị trường Việt. Chỉ tính doanh số của các thành viên thuộc VAMA, 6 tháng đầu 2016 Trường Hải bán 3.859 xe CX-5 tới tay khác hàng, Honda bán 1.994 xe CR-V.