Ôtô ở Việt Nam có thể lội nước sâu bao nhiêu? Đọc sách hướng dẫn để chắc chắn xe của mình có thể đi qua vùng nước ngập sâu thế nào.Sau sự việc Mercedes GLC bị lọt nước vào vi sai cầu trước do lội đường ngập, nhiều tài xế thắc mắc không biết xe mình có thể lội nước sâu bao nhiêu, liệu có khi nào cũng xảy ra tình trạng giống GLC? Độc giả Quang Vinh nhắn: "Tôi sử dụng EcoSport, thú thực chưa bao giờ đọc đến phần lội bao nhiêu cm nước trong sách hướng dẫn. Hỏi một số bạn bè cũng sử dụng xe này và tìm kiếm trên mạng thì ra con số là 550 mm. Tuy vậy, tôi không còn giữ sách hướng dẫn nên cũng băn khoăn không biết con số này đúng không". Để Quang Vinh cũng như các độc giả khác có thể nắm rõ xe mình lội nước được bao nhiêu, bạn hãy chia sẻ khả năng của xe mình, tốt nhất nên xem lại trong sách hướng dẫn. Hãy chia sẻ vào phần bình luận dưới bài viết này theo mẫu: Xin cảm ơn độc giả.