Toyota Camry 2016 nâng cấp giá từ 40.200 USD Camry tại Thái Lan nâng cấp cả 6 phiên bản với một số chi tiết nội ngoại thất, giá từ 40.200-53.160 USD.Toyota giới thiệu phiên bản nâng cấp 2016 tại Thái Lan với một số cải tiến nhỏ đồng thời điều chỉnh giá bán. Phiên bản Camry 2.5G có lưới tản nhiệt và gương chiếu hậu màu đen, g Camry 2.0G Extremo tại Thái Lan. Bản thể thao Camry ESport bọc crôm cho lưới tản nhiệt, màu đỏ thân xe mới Super Red V. Thêm những chi tiết bọc màu đỏ ở chắn bùn phía sau dạng Sport Type. Cabin có móc khóa trẻ em ở ghế. Bản Camry 2.0G có lưới tản nhiệt màu đen, ghế tài xế và gương chiếu hậu nhớ vị trí, gương tự động điều chỉnh khi lùi xe. Gạt mưa tự động, cần số bọc da. Công nghệ an toàn 7 túi khí. Camry 2.0G Extremo tích hợp bộ kit thể thao ở thân xe như vành hợp kim 17 inch, ống xả thể thao. Vô-lăng thể thao, đầu đọc DVD, hệ thống âm thanh JBL Green Edge Tech 12 loa, kết nối Bluetooth với điện thoại. Camry Hybrid 2.5HV Premium và 2.5HV Navigator có thể dùng xăng cồn E20. Lưới tản nhiệt và bọc đèn sương mù LED màu đen. Cần số bọc da, hệ thống loa JBL Green Edge 12 loa. Công nghệ kiểm soát áp suất lốp, 9 túi khí. Toyota Camry là mẫu xe thành công của hãng xe Nhật tại Thái Lan. Doanh số cộng dồn tại thị trường này từ năm 1981-2015 gần 16,3 triệu xe. Mức giá cho các phiên bản Camry tại Thái Lan như sau: