XM concept – xe đa dụng lai MPV của Mitsubishi Phiên bản sản xuất của mẫu xe ý tưởng sử dụng động cơ xăng dung tích 1,5 lít, bắt đầu lắp ráp tại Indonesia vào năm sau.Mitsubishi XM concept  Thiết kế XM concept tương đồng với mẫu SUV ý tưởng chạy điện hoàn toàn eX, ra mắt hồi tháng 10 năm ngoái tại Nhật Bản. Cả hai đều sử dụng ngôn ngữ thiết kế Dynamic Shield, một đặc điểm nhận diện thương hiệu mới trong tương lai của Mitsubishi. Outlander 2016 vừa ra mắt ở Việt Nam là mẫu xe thương mại đầu tiên áp dụng thiết kế mới này. Phần đầu xe thiết kế theo tạo hình chữ X cách điệu, đèn pha mỏng, góc cạnh, lưới tản nhiệt cỡ lớn, viền mạ crôm. Thân xe có các đường dập nổi từ trước ra sau, trần xe cao vuốt thấp đến vị trí cột D. Nội thất hai màu tắng-đen trên bản concept XM của Mitsubishi. Chưa có nhiều hình ảnh cụ thể về nội thất Mitsubis Thông số kỹ thuật của mẫu xe mới bản thương mại chưa được tiết lộ. Tuy nhiên, truyền thông Indonesia dẫn thông tin từ Mitsubishi cho biết, xe phát triển trên nền tảng mới, trang bị động cơ xăng dung tích 1,5 lít và hệ dẫn động cầu trước. Không có phiên bản dùng nhiên liệu diesel hay tùy chọn dẫn động bốn bánh.