Mazda6 2017 ra mắt - lời đe dọa Toyota Camry Hệ thống kiểm soát mô-men xoắn G-Vectoring Control lần đầu tiên áp dụng cho Mazda6 khiến mẫu sedan hạng trung thêm thế mạnh về công nghệ.Mazda giới thiệu phiên bản 2016 của mẫu sedan bình dân cỡ trung Mazda6. Xe nhận những nâng cấp về chủ yếu về công nghệ, thiết kế vẫn tương tự bản cũ, chỉ có số ít những thay đổi nhỏ khó nhận biết khi quan sát bình thường. Giống như đàn em Mazda3 hãng giới thiệu ở Nhật hồi tháng trước, điểm đáng chú ý nhất là G-Vectoring Control, công nghệ kiểm soát điều hướng mô-men xoắn giúp xe ổn định, tránh mất lái khi vào cua cũng như trên đường thẳng. Đây là công nghệ mới của hãng, áp dụng đầu tiên trên hai chiếc sedan. Mazda6 2017 ra mắt. Về cơ bản G-Vectoring là công nghệ mà xe tự động điều chỉnh mô-men xoắn đến các bánh xe, khi tăng, khi giảm để xe vào cua mượt mà và êm ái nhất, phản ứng chính xác và an toàn so với độ đánh lái của vô-lăng. Ví dụ khi mới vào cua sẽ giảm mô-men xoắn để xe ổn định, khi trong cua bắt đầu phục hồi mô-men để giúp xe qua cua và tăng tốc trở lại trơn tru. Những nâng cấp khác trên Mazda6 mới là công nghệ hỗ trợ lái i-Activsense. Nhờ camera mới, xe có thể phát hiện người đi bộ trên đường lăn của xe ở tốc độ trung bình trong thành phố. Xe còn có chức năng cảnh báo va chạm bằng cách tự động phanh. Ngoài ra, i-Activsense còn cải tiến để nhận diện đèn tín hiệu, gồm cả bảng hạn chế tốc độ, cấm đường hay "Dừng lại". Phanh tự động kích hoạt khi xe chạy trong khoảng 15-160 km/h. Ở phiên bản trước tốc độ tối đa để tự phanh chỉ là 150 km/h. Những nâng cấp nhỏ về thiết kế nằm trong nội thất. Vô-lăng mới chia sẻ cùng CX-9 có chức năng sưởi ấm. Màn hình đơn sắc hiển thị thông tin cho tài xế thay thế bằng loại đủ màu TFT. Mazda6 mới cũng có hiển thị kính lái HUD. Mazda6 mới yên tĩnh hơn nhờ kính cửa ghế trước dày hơn, những mối bắt ghép động cơ cũng như cần gạt nước đều tối ưu hóa để giảm tiếng ồn. Những liên kết giữa cánh cửa và các chi tiết bên trong cũng nâng cấp kín khít và giảm ồn. Phiên bản Grand Touring có thêm gói Premium đưa mẫu sedan lên tầm cao cấp hơn. Khách hàng có thể chọn giữa da nappa ghế màu đen hoặc hạnh nhân với chỉ khâu và đường khung ghế màu titan. Đèn nội thất dạng LED, ghế sau có sưởi, những chi tiết giả kim loại cũng có màu sắc ấm hơn. Mazda khâu da vô-lăng xe cũng bằng công nghệ chidori của Nhật Bản như cách áp dụng trên CX-9. Nội thất Mazda6 2017. Hầu hết các hãng đều bỏ số sàn ở phân khúc D thì Mazda vẫn giữ. Hộp số sàn 6 cấp lắp trên bản Sport và Touring. Bản Grand Touring có hộp số tự động 6 cấp. Tại Mỹ, t Mazda6 và Mazda3 mới đều ra đại lý từ tháng 9 tới. Giá bán Mazda6 2017 chưa tiết lộ trong khi Mazda3 giá khoảng 16.700-31.400 USD tại Nhật.