Yamaha TFX150 – côn tay 150 phân khối mới tại Việt Nam Mẫu xe mới của Yamaha nhập khẩu nguyên chiếc từ Indonesia, phân phối chính hãng tại Việt Nam vào tháng 10 tới.Yamaha TFX150 chưa có giá bán chính thức tại Việt Nam.  Phần đầu với mặt nạ thiết kế hầm hố, đèn pha LED phân tầng. Cụm đồng hồ kỹ thuật số công nghệ LCD, bên trái hiển thị thông số vòng tua máy, bên phải là tốc độ di chuyển của xe. Mẫu côn tay đi kèm bình xăng ốp nhựa nhô cao, dung tích 10,2 lít. Yên xe hai tầng kiểu môtô phân khối lớn. Trọng lượng ướt ở mức 134 kg. Giảm xóc trước của TFX150 dạng ống lồng với thiết kế hành trình ngược (upside-down), đường kính 37mm, sơn vàng. Phía sau là giảm xóc trụ đơn, càng sau chất liệu nhôm. Hệ thống an toàn bao gồm phanh đĩa đơn cho hai bánh, vành 17 inch đa chấu. Kích thước lốp trước 110/70, lốp sau 130/70. Xe trang bị động cơ 4 thì, SOHC xi-lanh đơn, phun xăng điện tử, làm mát bằng dung dịch, dung tích 149,8 phân khối. Hộp số 6 cấp, xe đạt công suất 16,2 mã lực tại vòng tua 8.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 14,3 Nm tại 7.500 vòng/phút. Yamaha TFX150 bán ra tại Việt Nam vào tháng 10 năm nay với hai phiên bản màu đen - cam ánh kim và đen – xám ánh kim. Giá chưa công bố. Tại Thái Lan, Yamaha M-Slaz có giá khoảng 2.500 USD.