Có nên mua ôtô hai chỗ ở Việt Nam? Kia Morning Van hoặc Spark Van hoàn toàn phù hợp với "hoàn cảnh gia đình", từ kinh tế tới số thành viên, nhưng liệu có nên mua một chiếc ôtô mà chỉ có 2 chỗ?Mức giá từ 250-350 triệu đồng, dòng bán tải thùng kín vốn chỉ dành cho những ai kinh doanh cần chở hàng thì nay len lỏi cả vào các hộ gia đình nhỏ. Chồng mua cho vợ đi làm tiện tránh mưa nắng, lúc cần thì 2 vợ chồng vẫn có thể cùng nhau vi vu phố phường. Lúc nào điều kiện kinh tế cho phép thì ta đổi sang xe 4-5 chỗ. Nhưng mua ôtô mà chỉ chở được 2 người thì thấy nó "sao sao". Mang tiếng nhà có ôtô mà lúc cần đi 3 người trở lên thì lại phải gọi taxi hoặc thuê xe ngoài. Ngoài ra, xe nhà thuộc dòng "bán tải" nhưng có bao giờ chở hàng bởi chỉ để cho vợ đi làm. Thế mới nói nó làm ta băn khoăn. Nhưng không mua thì thương vợ mưa nắng vất vả. Đằng nào cũng tiết kiệm được một khoản, gửi tiết kiệm chả bõ, nhà cửa không phải lo. Vậy ta mua ôtô thôi. Với 350 triệu thấy có Morning Van hoặc Spark Van là hợp lý. Nhưng vẫn băn khoăn vì mấy điều như trên. Nhờ các bác "hóa giải" giúp xem nên hay không nên mua.