Yamaha Grande bản cao cấp giá 44 triệu tại Việt Nam Mẫu tay ga phổ thông Grande phiên bản Premium thiết kế lại yên xe và trang bị thêm tính năng định vị.Cùng với việc giới thiệu hai mẫu xe mới Janus và TFX150, Yamaha bổ sung thêm phiên bản Premium của dòng xe tay ga Grande trong năm 2016. Yamaha Grande Premium 2016. Bản Premium sở hữu kiểu dáng tương tự hai bản Deluxe và Standard nhưng phần yên vuốt cao hơn. Tay nắm yên sau khắc thêm logo Grande. Cùng với đó là hệ thống định vị tích hợp cùng ổ khóa đa chức năng. Cho phép một thao tác bấm, đèn xi-nhan phát sáng cùng âm thanh khi tìm xe ở không gian rộng hoặc ban đêm. Yamaha Grande 2016 giữ nguyên động cơ Blue Core xi-lanh đơn, phun xăng điện tử, công suất 8,1 mã lực tại vòng tua máy 6.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 9,7 Nm tại 5.000 vòng/phút.