Infiniti QX60 2016 mơ cạnh tranh Lexus RX350 tại Việt Nam Thế hệ mới của QX60 bắt đầu bán với mức giá khởi điểm 3,4 tỷ đồng, tăng 500 triệu đồng so với phiên bản đời trước.Infiniti QX60 phiên bản 2016 với một loạt thay đổi về thiết kế mang tính khí động học cao.   Không chỉ thay đổi ở lưới tản nhiệt, cặp đèn pha của QX60 2016 cũng được thiết kế mới. Nội thất của QX60 mới thay đổi nhằm tăng khả năng chinh phục khách hàng, một số chi tiết như ghế sử dụng chất liệu da, tay nắm mạ crôm, Ngoài ra, hãng xe Nhật Bản thêm 4 camera định vị nhằm giúp cho người lái quan sát trực quan hơn việc đỗ xe khi ngồi trong cabin. Hệ thống Moving Object Detection (MOD) cảnh báo những đối tượng đang di chuyển trong vùng quan sát của camera giúp người lái dễ dàng nhận biết vật cản hơn. Tại thị trường Việt Nam, Infiniti QX60 mới sử dụng động cơ 3,5 lít V6, công suất 263 mã lực và mô-men xoắn 334 Nm,  Khoang lái tiện nghi của Infiniti QX60 2016.