Những lựa chọn ôtô số sàn cho tài xế Việt Một số hãng xe tại Việt Nam dừng bán xe số sàn, tuy nhiên trên thị trường còn nhiều mẫu từ phổ thông đến hạng sang giữ lựa chọn này.Sự phát triển của công nghệ trong ngành công nghiệp ôtô khiến những chiếc xe số tự động trở nên áp đảo so với xe số sàn. Thói quen của người điều khiển ôtô cũng thay đổi nhiều khi hầu hết thích xe số tự động. Xe số sàn tại Việt Nam chủ yếu ở các phân phúc phổ thông, dễ tiếp cận người dùng. Trên thực tế, xe số tự động có ưu điểm tiện lợi nhiều hơn so với xe số sàn. Người điều khiển chỉ cần đạp ga và lái, không mất công sức cho chân côn như xe số sàn. Đối với nhiều người, đi xe số sàn trong những con phố đông đúc như một cực hình khi thường xuyên phải rà côn tránh chết máy. Tuy nhiên, xe số sàn lại mang đến những trải nghiệm lái thú vị và có phần hưng phấn hơn, nên nhiều tài xế lựa chọn xe số sàn thay vì số tự động. Ngoài ra, xe số sàn cũng thường có giá rẻ hơn so với xe số tự động của cùng dòng xe, phù hợp với những khách hàng muốn tiết kiệm chi phí. Nhiều hãng xe hiện nay vẫn giữ tuỳ chọn số sàn bên cạnh các phiên bản tự động. Tại Việt Nam, Chevrolet, Mitsubishi, Toyota là những hãng xe còn nhiều dòng số sàn nhất ở các thương hiệu phổ thông, trong khi ở phân khúc hạng sang Mercedes có nhiều mẫu số sàn hơn cả.