Xế độ đẹp nhất Vietnam Bike Week 2016 Chiếc Harley-Davidson Street Glide được một người mê xe tại Việt Nam "lột xác" trở thành chiếc xe độ đẹp nhất Vietnam Bike Week 2016.Harley-Davidson Street Glide là dòng xe đường trường trang bị nhiều chức năng phục vụ cho những hành trình dài như yên rộng, thoải mái, cụm gác chân có kích thước lớn, âm thanh tiêu chuẩn mới với 4 loa công suất lớn cùng khả năng kết nối bluetooth. Thùng hành lý phía sau thiết kế an toàn và tạo không gian để chân thoải mái hơn cho người ngồi sau. Ngoài ra, hệ thống kiểm soát và hỗ trợ sang số, hệ thống ABS và điều khiển ga tự động là trang bị tiêu chuẩn. Xe sử dụng động cơ Twin Cam 103 dung tích xi-lanh 1.690 phân khối làm mát bằng gió cùng hệ thống phun xăng điện tử ESPFI thế hệ mới giúp Street Glide có mức tiêu hao nhiên liệu trung bình khoảng 5,6 lít/100km đường hỗn hợp theo công bố của nhà sản xuất. Chiếc xe được chủ nhân độ lại theo phong cách bagger, phong cách ấn tượng nhất của những người chơi xe Harley-Davidson hiện nay. Phần đầu xe thay đổi hoàn toàn với điểm nhấn là bánh trước đường kính 22 inch, thiết kế 7 cánh chữ Y cắt từ nhôm nguyên khối. Tay lái cũng thay mới, ốp đèn pha cắt gọt một cách khéo léo, bắt mắt. Giảm xóc trước và sau mới. Nổi bật trên nền nước sơn đen là những đường trang trí thủ công màu đỏ, các chi tiết tay nắm, gương chiếu hậu, để chân, lọc gió, chân phanh, số... cũng thay mới bằng những chi tiết cắt CNC hoặc mạ crôm sáng bóng. Chủ nhân chiếc xe với giải thưởng chiếc xe độ đẹp nhất Vietnam Bike Week 2016 vừa diễn ra tại thành phố Đà Nẵng tuần qua.