Vulcano Titanium - siêu xe từ Thượng Hải giá 2,78 triệu USD Giá nằm trong nhóm các siêu xe như Bugatti, Koenigsegg và Pagani, Vulcano Titanium đặc biệt hơn khi cần 10.000 giờ làm việc bằng tay để hoàn thiện.Thành lập ở Turin (Italy) có trụ sở tại Thượng Hải (Trung Quốc), các nhà thiết kế tài năng của Icona cho ra đời mẫu siêu xe Vulcano Titanium. Bản concept giới thiệu lần đầu tại Triển lãm Thượng Hải, làm bằng hợp kim nhôm và vật liệu composite. Năm 2015, Icona tung ra phiên bản titan tại Pebble Beach Concours d'Elegance (Mỹ) và chính thức có bản thương mại.  Vulcano Titanium trang bị động cơ tăng áp 6,2 lít V8 đặt trước, mượn từ C6 Chevrolet Corvette ZR1. Công suất 670 mã lực và Được rèn bằng nhôm, vành xe trước có đường kính 20 inch và vành sau 21 inch cùng bộ lốp cao cấp Pirelli P Zero. Xe sử dụng hệ thống phanh Brembo gồm đĩa carbon-gốm, kẹp phanh 6 piston phía trước và 4 piston ở phía sau. Vulcano Titanium trưng bày tại Salon Prive Concours d'Elegance diễn ra tại Anh từ ngày 1/3/2016.