Bentley Bentayga Mulliner - cho người đam mê câu cá Mẫu SUV hạng sang độc đáo với gói phụ kiện cá nhân hoá Fly Fishing, thiết kế bởi Mulliner, dành riêng cho khách hàng Mỹ.Bentley, thương hiệu xe sang Anh quốc giới thiệu gói phụ kiện Fly Fishing do Mulliner thiết kế dành riêng cho Bentayga và những người đam mê câu cá. Gói Fly Fishing có ngăn chứa 4 cần câu bọc da và 3 hộp đựng gồm hộp đồ nghề, hộp mồi câu và ngăn chứa chống nước. Cặp túi da đựng vợt. Sàn xe thiết kế chống nước và khoang phụ kiện có cả máy hút ẩm. Bentley chưa tiết lộ giá bán của gói phụ kiện Fly Fishing, phát triển riêng cho khách hàng Mỹ. Bentley thiết kế bộ phụ kiện đi câu đặt ở khoang hành lý. Mulliner bọc da yên ngựa cho bộ phụ kiện.