Rolls-Royce Dawn giá từ một triệu USD tại Malaysia Hãng siêu sang Anh quốc giới thiệu mẫu mui trần mới đến Đông Nam Á.Rolls-Royce Dawn phát triển dựa trên nền tảng của Wraith hay phiên bản mui trần của mẫu coupe và tên xe lấy cảm hứng từ Silver Dawn, mẫu mui trần sản xuất từ năm 1950-1954. Dawn sở hữu thiết kế quen thuộc giống các anh em khác của hãng siêu sang Anh quốc, nhưng có tới 80% các chi tiết thân xe được phát triển mới. Tỷ lệ cổ điển 2:1 giữa trục xe và chiều cao thân xe của Rolls-Royce vẫn giữ nguyên. Kiểu cửa mở độc đáo thương hiệu Rolls-Royce giúp gia tăng độ cứng cho thân. Không gian nội thất thiết kế kiểu 2+2 với chất liệu da và gỗ. Hệ thống điều hoà 4 vùng, hệ thống âm thanh Bespoke với 16 loa. Hệ thống điều khiển iDrive Touch. Lốp và mui thiết kế đặc biệt đảm bảo không gian yên tĩnh. Dawn sử dụng mui mềm, đóng-mở trong khoảng 20 giây, cho phép ở tốc độ tối đa 50 km/h. Ngay cả khi mở mui, mẫu convertible vẫn đảm bảo không có tiếng ồn gió bằng cách sử dụng "bề mặt hoàn hảo", kết hợp cùng công nghệ French Seam. Khoang chứa mui phía sau hàng ghế thứ hai ốp gỗ theo phong cách du thuyền và người mua có thể lựa chọn loại gỗ mình thích. Rolls-Royce trang bị cho Dawn động cơ 6,6 lít V12 biturbo, công suất 563 mã lực ở vòng tua máy 5.250 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 780 Nm tại 1.500 vòng/phút. Hộp số 8 cấp ZF. Dawn tăng tốc 0-100 km/h trong 4,9 giây trước khi đạt tốc độ tối đa giới hạn điện tử ở 250 km/h. Mẫu mui trần siêu sang Rolls-Royce Dawn có giá bán tại Malaysia từ một triệu USD.