Volvo không phát triển xe tự lái trong đô thị Không như các đối thủ cố gắng trang bị công nghệ tự động lái hoàn toàn cho ôtô trong tương lai, Volvo xem đó như một chức năng chỉ kích hoạt khi cần thiết.Công nghệ xe tự lái là một trong ba xu hướng phát triển chính của ngành công nghiệp ôtô thế giới. Bên cạnh xe chạy năng lượng điện hoặc hybrid. Volvo, hãng xe Thụy Điển cho biết sẽ không tập trung vào công nghệ tự lái hoàn toàn trong môi trường đô thị. Người điều khiển có thểđọc báo hoặc nghỉ ngơi nhờ công nghệ tự lái trên xe Volvo.  Volvo sẽ tiến hành dự án “Drive me” để thử nghiệm hệ thống lái tự động với giao diện IntelliSafe Auto Pilot trên 100 chiếc XC90 tại thành phố quê nhà Gothenburg. Người điều khiển kéo đồng thời cả hai cần gạt sau vô lăng, cho đến khi xuất hiện màu xanh không đổi để kích hoạt chức năng tự lái. Kéo đồng thời hai cần gạt phía sau vô lăng để kích hoạt chế độ lái xe tự động. Sau những chiếc SUV XC90, những dòng xe khác của Volvo cũng sẽ trang bị hệ thống lái tự động mới nếu quá trình thử nghiệm đạt kết quả tốt. Volvo là hãng xe lớn nhất Thụy Điển hiện thuộc quyền sở hữu của tập đoàn Geely, Trung Quốc. Volvo vừa có mặt tại thị trường Việt Nam trong năm nay. Các showroom xe chính hãng đang trong quá trình hoàn thiện. Volvo tiến hànhthử nghiệm công nghệ tự lái trên xe XC90 vào năm sau.  Ảnh: