Thu nhập 100 triệu có nên mua xe? Tôi 33 tuổi, kinh doanh ngành hóa chất, có vợ và con (4 tuổi), đã có nhà riêng, vợ chồng thu nhập khoảng 100 triệu một tháng (Việt Phong).Sử dụng cho mục đích kinh doanh và gia đình, tôi dự định mua xe tầm 800 triệu đến 1 tỷ. Tuy nhiên, vợ tôi không đồng ý với lý do là không đúng thời điểm. Tôi nghĩ lúc này gia đình có con nhỏ nên cần xe, xin hỏi có nên cố gắng thuyết phục vợ thuận lòng về việc mua xe. Ngoài ra, xin hỏi tầm tiền này tôi nên chọn xe nào phù hợp để thuyết phục vợ hiệu quả.