Những khoảnh khắc đẹp của giải đua xe 'lên trời' Speedhunters công bố những hình ảnh ấn tượng và giàu cảm xúc nhất của một trong những giải đua khắc nghiệt, lâu đời nhất trên thế giới.Năm 2016 đánh dấu tròn 100 năm giải đua Pikes Peak International Hill Climb (PPIHC) ra đời. Địa điểm diễn ra tại dãy núi Rocky, thuộc bang Colorado, miền tây nước Mỹ. Những bức ảnh đẹp được ghi lại bởi Larry Chen của Để chinh phục PPIHC, các tay đua phải hoàn thành quãng đường khoảng 20 km. Có tổng cộng 156 khúc cua tính từ vị trí xuất phát cao khoảng 2.800 m lên đến đỉnh Pikes Peak cao 4.300 m so với mực nước biển. Lần đầu tổ chức vào năm 1916, giải đua với cung đường hiểm trở, khắc nghiệt được mệnh danh là giải đua lên trời - "Race To The Clouds”. Một chiếc xe đua vào cua gấp dưới ánh nắng trên núi Rocky. Không khí loãng khi độ cao tăng dần thách thức không chỉ các tay đua, mà cả đội ngũ phát triển động cơ cho những chiếc xe tham dự giải đấu. Những mẫu xe thương mại khi tham gia tranh tài đều được "độ" lại để đạt hiệu suất tốt nhất. Hiệu ứng ánh sáng tuyệt đẹp trong khoang lái của một chiếc xe đua. Hệ dẫn động bốn bánh toàn thời gian Audi Quattro của hãng xe Đức gây ấn tượng mạnh. Nơi khả năng xử lý khi qua cua hay tăng tốc ảnh hưởng lớn đến thành tích chung cuộc. Cảm xúc của một thành viên thuộc đội đua Trong ba chiếc tham gia giải đua, Honda NSX TA2 giành chiến thắng chung cuộc ở nội dung Time Attack 2 với thời gian 10:28.820. Năm 2011, đường đua lên đỉnh Pikes Peak được trải nhựa. Các nhà tài trợ và người hâm mộ bắt đầu chú ý hơn đến giải đấu. Tính chất đua tranh giữa những vận động viên tham dự hoặc các hãng xe vì thế cũng tăng lên. Tiếng vang của giải đấu tạo ra sức hút không nhỏ với giới truyền thông. Các phóng viên ảnh, nhiếp ảnh gia hay các nhà báo tác nghiệp ở độ cao lưng chừng trời và ghi lại những khoảnh khắc đẹp của giải đấu. Cuộc đua càng đặc biệt hơn khi có sự tham gia, tranh tài của những vận động viên nữ. Một chiếc xe đua giữa "núi cao, vực thẳm" khi mặt trời đã lặn. Chiếc Dodge Viper lao nhanh trên đường đua. Ảnh hưởng của độ cao đến khả năng tập trung của các tay lái, không ít tai nạn xảy ra tại những khúc cua gấp. Tuy nhiên, "mọi chuyện vẫn ổn !". Khoảnh khắc "nhả khói" giữa núi, rừng của một chiếc xe đua. Xe điện NSX EV Concept là một trong ba chiếc tham gia giải đua PPIHC của Honda. Một mẫu xe tương tự như những chiếc xe của giải đua thể thức 1 (Formula 1). Và không thiếu những chiếc xe với kiểu dáng lạ mắt. Khung cảnh hùng vĩ dưới nắng nhạt trên dãy Rocky. Xe đầu kéo cũng tham dự PPIHC. Một chiếc Scion giữa lưng chừng trời.  Ảnh: