Toyota Premio - sedan cho người Nhật có gì đặc biệt? Premio cùng phiên bản thấp hơn là Allion nhận những nâng cấp đáng kể ở thiết kế và công nghệ.Toyota giới thiệu phiên bản nâng cấp của Allion và người anh em song sinh Premio tại thị trường Nhật Bản. Đây là lần nâng cấp thứ hai kể từ khi thế hệ thứ hai ra mắt vào 2007. Allion và Premio dành riêng cho thị trường quê nhà, phát triển dựa trên nền tảng của chiếc Avensis mà Toyota bán ở châu Âu, nhưng nhỏ hơn về kích thước. Nếu xét về phân khúc, Allion và Premio nằm giữa Corolla và Camry, nhưng kích thước tương đương Corolla (Altis tại Việt Nam). Premio là phiên bản cao cấp của Allion. Tên xe Allion là viết gọn của "All-in-one". Toyota Premio mới. Ở lần nâng cấp này, cả hai xe đều nhận những sửa đổi đáng kể ở mặt trước với đèn pha LED hai chùm góc cạnh hơn, lưới tản nhiệt và cản trước rộng và thể thao hơn, thống nhất thiết kế hai phiên bản. Điểm khác biệt duy nhất là kiểu lưới tản nhiệt, trên Allion là dạng lưới lỗ trong khi Premio là các thanh ngang mạ crôm. Đuôi xe vẫn giữ phong cách tách riêng cho mỗi phiên bản, cả hai đều có đèn hậu LED. Đèn liền của Allion thiết kế kiểu "6 mắt" mới, trong khi đó Premio đèn tách hai phần có dạng chữ C dễ liên tưởng tới kiểu tạo hình của Camry. Thay đổi nội thất gồm bảng trung tâm và lẫy sang số thiết kế lại, vô-lăng 3 chấu mới, bảng đồng hồ mới với màn hình màu TFT LCD 4,2 inch hiển thị đa thông tin. Cabin bọc da mới màu nâu, điểm nhấn màu be. Công nghệ an toàn cũng là điểm đáng chú ý mới của hai mẫu sedan. Toyota Safty Sense C là gói tiêu chuẩn, với cảnh báo va chạm, cảnh báo chệch làn, đèn pha tự động, cân bằng thân xe. Túi khí bên và túi khí rèm là trang bị tùy chọn. Động cơ gồm có loại 1,5 lít VVT-i cho công suất 107 mã lực, mô-men xoắn cực đại 136 Nm hoặc 1,8 lít Valvematic (điều khiển van và lưu lượng khí nạp) sức mạnh 141 mã lực và 173 Nm. Loại thứ ba là 2 lít Valvematic kết hợp hộp số vô cấp Super CVT-i. Hệ dẫn động 4 bánh áp dụng cho bản 1.8, mặc dù khi đó sức mạnh sẽ giảm xuống 129 mã lực và 161 Nm.