Cố gắng chạy thoát, người phụ nữ vẫn bị xe tải cuốn vào gầm Hai phụ nữ đang sang đường đột nhiên bỏ chạy nhưng xe tải lao tới, húc ngã một người. Hình ảnh có thể gây sốc.Xe chỉ dừng lại khi lao lên vỉa hè phía trước mặt và gặp chướng ngại vật. Độc giả cân nhắc trước khi xem. Xe tải chở đá lao xuống dòng lũ Một đoạn đê dài ở Hoa Dung, tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc, bị vỡ do mưa lũ lịch sử. Trong nỗ lực ngăn dòng lũ và bồi đắp đê, nguyên một xe tải chở đá được thả xuống nước. Video cho thấy cảnh tài xế nhảy khỏi cabin để xe một mìnhlăn bánh rồi rơi xuống chìm nghỉm trong dòng lũ cuồn cuộn. Khó như lái xe tải chở nặng Tài xếdường nhưkhông quá lưu tâm tới lượng hàng hóa trong thùng xe, trong khi số hàng có thể được xếp không cẩn thận dồn về một bên hoặc đồ nhẹ phía dưới còn đồ nặng nằm ở trên. Chiếc xe càng chạy càng lắc lư dữ dội, thậm chí có lúc bánh xe nhấc khỏi mặt đường. BMW i3 của cảnh sát cháy trên phố Không rõ nguyên nhân cháy của chiếc ôtô chạy điện thuộc sở hữu của lực lượng cảnh sát Rome, Italy, nhưng may mắn không ai bị thương. Trong video, cảnh sát lấy bình cứu hỏa xịt vào khoang sau, nơi có một động cơ đốt trong trang bị thêm để hỗ trợ động cơ điện. Xe tải húc bay xe chở khách Xe tải lao vào ngã tư trong tình trạng dường như phanh không hoạt động, xuyên thẳng vềhướng giữa 2 ôtô ngược chiều. Tài xế xe buýt phản ứng khi nhận ra nguy hiểm nhưng không thể kịp và xe chở khách bị húc bật ngược trở lại.