Toyota Yaris Orange Edition bản đặc biệt giá từ 20.500 USD Mẫu hatchback cỡ nhỏ dành cho thị trường châu Âu có màu sơn cam ánh kim, tuỳ chọn 3 phiên bản động cơ xăng, diesel và hybrid.Giống như tên gọi, Toyota Yaris Orange Edition nổi bật với ngoại thất cam ánh kim (Orange Twist), tô điểm với màu đen tương phản ở ốp gương, cột B và ngưỡng cửa. Ngoài ra, Yaris bản đặc biệt còn trang bị bộ vành hợp kim 16 inch đa chấu, kính đen phía sau và cửa sổ trời toàn cảnh. Bên trong, hãng xe Nhật chọn tông màu đen chủ đạo, trang trí thêm điểm nhấn màu cam với màu đèn nền, viền cửa sổ và chỉ khâu. Bảng điều khiển, lỗ thông hơi và cần số ốp gỗ đen piano. Toyota bổ sung thêm hệ thống màn hình cảm ứng đa phương tiện, camera lùi, kiểm soát hành trình và đèn LED ban ngày. Yaris bản đặc biệt có 3 phiên bản động cơ xăng, diesel và hybrid. Tuỳ chọn số sàn hoặc CVT. Cụ thể, bản máy xăng 1,33 lít VVT-i số sàn tiêu chuẩn giá 20.500 USD, nếu chọn số tự động thêm 1.300 USD. Bản động cơ diesel 1,4 lít D-4D số sàn giá 22.600 USD. Cuối cùng, bản hybrid giá 23.300 USD, động cơ 1,5 lít VVT-i kết hợp động cơ điện, hộp số CVT. Toyota Yaris Orange Edition bán ra tại châu Âu từ tháng 7.