Hung thần xe buýt ủi 10 xe khác trên cao tốc Chiếc xe chở khách chạy tốc độ cao len lỏi giữa hai làn xe, ủi tới 10 xe con cùng chiều.Tai nạn xảy ra tại một đường cao tốc ở Malaysia. Xe tải vượt đèn đỏ chèn nát đầu 2 xe khác Tài xế của chiếc MPVvà chủ chiếc sedan không may bị chiếc van bên trái che khuất tầm nhìn bởi đó chính là hướng của chiếc xe tử thần. Xe tải dường như chạy quá nhanh và khi tới ngã tư đã không kịp dừng hoặc cứ thế liều mình vượt đèn đỏ. Tốc độ cùng sức nặng của chiếc xe khiến 2 đầu xe kia bị phá nát tươm. Ôtô drift chóng mặt hình chữ U Chiếc xe thể thao xuất hiệnvới tiếng động cơ gầm rúlẫn tiếng phanh rít lên rồi lập tức biến mất ở góc cua. Ngay saulà chiếc xe 3 bánh với màn thể hiện tương tự. Pha đốt lốp mù mịt khói sau đó cũng hấp dẫn không kém. Ôtô lọt hố bên đường đua Đường nhỏ, mặt đường trơn trượt là thách thức đối với những chiếc xe đua. Chiếc Subaru vào cua rồi lượn luôn xuống bãi cỏ. Bình an trở lại đường đua nhưng tài xế sau đó lại mất lái khiến xe lọt hố ven đường. Xe tải húc văng ôtô giữa ngã tư Tài xế xe gắn camera hành trình bày tỏ sự sửng sốt sau khi chứng kiến cảnh chiếc xe tải từ bên phải lao tới húc bay ôtô chạy cùng chiều với anh. Không rõ hậu quả tai nạn ra sao.