Yamaha Exciter - khoảnh khắc của giới trẻ Việt Hình ảnh từ khắp mọi miền đất nước ghi lại những khoảnh khắc thú vị của giới trẻ cùng mẫu côn tay Exciter trong cuộc thi ảnh của hãng xe Nhật.Tuổi trẻ, tự do. Ảnh: Đi để kết nối đam mê và khám phá những điều mới lạ. Ảnh: Những cô nàng cá tính. Ảnh: Hay dịu dàng nhưng không thiếu "chất chơi". Ảnh: Rong ruổi ở những vùng đất mới. Ảnh: Nhưng đến lúc bạn phải quay về. Ảnh: Khi tình yêu bắt đầu...                          Ảnh: Và khởi phát một hành trình mới cho cả hai. Ảnh: Nhưng không thể thiếu tình bằng hữu. Ảnh:  Ban tổ chức chọn ra 100 thí sinh có bài dự thi xuất sắc của vòng một để cùng bước vào vòng 2. Người xứng đạt giải nhất sẽ nhận vé đặc biệt đến cuộc đua MotoGP tại Malaysia vào tháng 10 tới. Với những ai đã bỏ lỡ vòng 1 của cuộc thi ảnh “Be like Ex" có thể tham gia ngay vào cuộc thi video vẫn đang được tổ chức song song, kéo dài đến ngày 25/7 để tìm kiếm cơ hội đi Malaysia.