Khi rẽ bật đèn xi-nhan đổi hướng thế nào cho đúng luật? Theo luật khi chuyển hướng, chuyển làn lưu thông tất cả các xe đều phải bật đèn xi-nhan (Phan Văn Quỳnh).Trong trường hợp hướng lưu thông bị cong (đường cong) thì không cần phải bật đèn. Tuy nhiên, ở gần nhà tôi (khu vực quận Tân Phú, TP HCM) có một giao lộ, từ đường Chế Lan Viên (đường nhỏ) đâm ra đường Trường Chinh (đường lớn), đoạn này không phải ngã ba có đèn giao thông mà chỉ giao lộ đường Chế Lan Viên nối với một chiều đi (chiều bên phải), hướng từ An Sương đến Bà Quẹo của Trường Chinh. Khi đi từ Chế Lan Viên ra sẽ có biển "Cấm rẽ trái", như vậy các phương tiện bắt buộc rẽ phải để hòa cùng chiều với Trường Chinh. Xin hỏi, trong trường hợp rẽ phải này, tôi có cần bật đèn xi-nhan không? Trường hợp khi rẽ phải không bật xi-nhan, thì CSGT có quyền xử phạt hay không, khi đó việc phạt lỗi này nằm ở điều luật nào.