Lamborghini mở chương trình cá tính hoá cho khách hàng Khách hàng chọn chương trình cá tính hóa sẽ được hãng xe Italy tiếp đón trong studio riêng tại nhà máy.Trước khi thêm thắt tùy chọn, khách hàng được đưa đi tham quan nhà máy để hình dung ra thứ họ muốn. Sau đó tới studio, tự mình cảm nhận các loại vật liệu cũng như tìm hiểu những công nghệ tiên tiến. Studio dành riêng cho chương trình cá tính hóa tại nhà máy của Lamborghini. Chỉ trong những tháng đầu năm nay, hơn 50% khách hàng của Lamborghini nhờ tới sự trợ giúp của chương trình cá tính hóa, con số mà hãng tiết lộ rằng cao gấp 3 lần so với 3 năm trước. Hãng siêu xe cũng cho biết, một trong những tùy chọn được ưa thích nhất là Forged Composite, loại vật liệu tương tự sợi carbon nhưng dễ sản xuất hơn và cũng rẻ hơn. Ngoài ra còn có những nâng cấp về hiệu suất, trong đó có bộ kit khí động học thiết kế riêng cho "siêu bò" Huracan. Bộ trang thiết bị làm từ sợi carbon và gồm bộ tách gió trước, nẹp sườn, bộ khuếch tán sau và cánh gió sau cỡ lớn. Với Ad Personam, khách hàng tùy chọn từ màu sắc ngoại thất, tông màu và vật liệu cho nội thất...  Cũng từ năm 2013, hơn 50 màu ngoại thất mới được Lamborghini phát triển dành cho chương trình cá tính hóa. Ngoài kiểu 2 tông màu độc đáo là sự kết hợp đa dạng về màu sắc và vật liệu nội thất, như các loại da Alcantara khác nhau để tăng tính thể thao cho siêu xe Italy. Một số mẫu xe ấn tượng gắn mác "Ad Personam" của Lamborghini như Aventador Nazionale,Aventador Jackie Chan Edition hayMurcielago LP640 Roadster Versace.