Xe SUV điên cuồng đâm sedan bẹp rúm Trên con đường ở Thanh Hải (Trung Quốc), ôtô màu trắng đâm liên tiếp vào chiếc sedan khiến cửa móp nặng, đuôi nát bét thậm chí nóc xe cong vênh.Tình huống xảy ra vào trưa 13/8, trên đoạn đường qua quận Thành Nam (thành phố Tây Ninh, tỉnh Thanh Hải) khiến người đi đường sửng sốt. Chiếc SUV màu trắng như đang trút giận vào xe sedan màu xám nằm chịu trận sát dải phân cách và quay ngược đầu lại chiều đường đi. Bị đâm húc không thương tiếc, "nạn nhân" móp nặng phần cửa xe. Chưa dừng lại, chiếc SUV chuyển hướng đâm mạnh từ phía sau khiến đuôi xe sedan cũng nát bét. Nhiều mảnh vỡ rơi ra đường. Điều tra ban đầu của cảnh sát địa phương cho biết hai tài xế là người trong một gia đình và va chạm xảy ra do tranh cãi về tài chính, theo