Vượt đèn vàng bị phạt như vượt đèn đỏ Người điều khiển phương tiện chỉ được phép chạy tiếp khi đèn vàng mà bánh xe đã vượt qua vạch dừng xe.Đèn vàng hay được gọi là "tín hiệu vàng" trong các văn bản luật và dưới luật là loại đèn tín hiệu trung gian, bước chuyển để báo hiệu cho các xe chuẩn bị từ đèn xanh (được đi) sang đèn đỏ (dừng lại). Vì khoảng nghỉ này có những thời điểm chuyển đổi nên dễ gây ra hiểu nhầm và tranh cãi giữa người tham gia giao thông và CSGT. Chi tiết về hành vi vượt đèn vàng được quy định trong quy chuẩn 41/2012 và mức phạt theo nghị định 171/2013. Theo đó định nghĩa về tín hiệu vàng trong quy chuẩn 41/2012 như sau:  Quy định này tạo ngoại lệ cho những xe vừa chớm tới vạch vàng khi đèn chuyển từ xanh sang đỏ, gọi là "xe chót". Những xe chót phải tiếp tục đi khỏi ngã tư theo luật, không bị xử phạt. Nhưng nếu nhìn thấy đèn vàng từ xa, tài xế vẫn cho xe vượt đèn vàng thì đó là hành vi phạm luật. Mức phạt được quy định ở nghị định 171/2013, đối với ôtô p Thời gian tới định nghĩa và mức phạt sẽ có những thay đổi giúp người tham gia giao thông rõ ràng hơn, tránh hiểu nhầm. Định nghĩa về đèn vàng quy định trong quy chuẩn 41/2016 có hiệu lực từ 1/11, mức phạt khi vượt đèn vàng quy định trong nghị định 46/2016 hiệu lực từ 1/8.  Điểm mới của định nghĩa này so với trước đó là có thêm phần "đã tiến sát hoặc vượt quá vạch dừng", tức là ngay cả những xe mới chỉ tới sát chứ chưa vượt quá vạch dừng thì vẫn được đi tiếp dù đèn chuyển vàng. Trước đó xe tới sát mà vượt đèn vàng vẫn bị phạt. Mức phạt mới tại nghị định 46/2016 tăng lên thành 1.200.000-2.000.000 đồng cho ôtô và 300.000-400.000 đồng cho xe máy Nghị định 46/2016 quy định đơn giản hơn, tránh chồng chéo và lặp nghĩa với quy chuẩn. Theo nghị định, người tham gia giao thông cứ không chấp hành hiệu lệnh đèn tín hiệu là bị phạt, "không chấp hành" là gì được mô tả cụ thể trong quy chuẩn.