Porsche Cayenne 2018 giảm tới 200 kg Mẫu SUV hạng sang giảm 200 kg nhờ nâng cấp nền tảng MLB mới, giúp xe tiết kiệm nhiên liệu và cải tiến khả năng vận hành.Porsche tiếp tục chạy thử Cayenne thế hệ mới nhưng vỏ ngoài của thế hệ hiện tại nhằm mục đích che giấu thiết kế. Nhưng đường nóc xe cho thấy chiếc SUV dài hơn, đồng thời thêm cánh gió đuôi ổn định thân xe ở tốc độ cao. Điểm quan trọng nhất, hãng xe Đức muốn "đứa con cưng" giảm khoảng 200 kg ở thế hệ mới. Cayenne thế hệ thứ 3 sẽ tiếp tục phát triển dựa trên nền tảng MLB của hãng mẹ Volkswagen, cũng là xương sống cho những Audi Q7, Bentley Bentayga và tương lai là Lamborghini Urus cùng Volkswagen Touareg. Nếu giảm cân thành công, Cayenne tiết kiệm nhiên liệu hơn và tăng khả năng vận hành mượt mà, tăng tốc nhanh hơn. Ở tiêu chí này, Porsche vẫn ngầm được ghi nhận là hãng có cảm giác lái năng động nhất phân khúc. Nội thất xe nhiều khả năng cũng thay đổi theo hướng hạn chế nút bấm. Phong cách này vừa được Porsche trình làng trên mẫu Panamera 2017, "chào tạm biệt" với kiểu tạo hình theo bàn phím điện thoại Vertu như truyền thống. Động cơ vẫn là thông tin chưa được tiết lộ, có thể là loại V6 và V8 xăng cùng động cơ diesel trên Panamera chuyển qua dùng chung. Bản Cayenne Turbo là cỗ máy 4 lít V8 tăng áp kép cho công suất 542 mã lực và mô-men xoắn cực đại 770 Nm. Hệ thống Plug-in hybid cũng được phát triển, thậm chí còn có tin đồn hãng xe Đức sản xuất động cơ toàn điện cho Cayenne. Porsche sẽ giới thiệu Cayenne thế hệ mới vào 2017.