Lexus IS250 F-Sport - xe lướt giá 2,4 tỷ đồng tại Việt Nam Lexus IS250 phiên bản nâng cấp F-Sport nhập khẩu về Việt Nam dưới dạng “xe lướt”, đã lăn bánh 10.000 km.Lexus IS250 phiên bản F-Sport tại Việt Nam. Thế hệ thứ 3 bắt mắt hơn nhờ bộ lưới tản nhiệt hình con suốt cỡ lớn, hệ thống đèn pha tích hợp AHS cách điệu theo hướng Sport với dải LED nằm độc lập và trải dài dưới cụm đèn pha. Cản trước xe thiết kế cầu kỳ tạo ra hốc hút gió lớn giúp tăng tính khí động học, tăng thêm chất thể thao. Với gói nâng cấp F-Sport, IS250 sở hữu bộ vành hợp kim nhôm 5 chấu kép 18 inch cùng hệ thống giảm xóc thể thao thích ứng công nghệ AVS và phanh đĩa thông gió tản nhiệt hiệu suất cao. Nội thất bao gồm bảng đồng hồ hiển thị lấy cảm hứng từ Lexus LFA. Bộ ghế thể thao F-sport chỉnh điện đa hướng tích hợp sưởi cho hàng ghế trước. Vô-lăng ba chấu với lẫy chuyển số cỡ lớn bằng vật liệu hợp kim. PIS250 trang bị đồng hồ thời gian dạng cơ học cổ điển. Bốn chế độ lái trên IS250 F-Sport bao gồm tiết kiệm nhiên liệu (ECO), thể thao (Sport), chế độ bình thường (Normal) và lái đường tuyết (Snow mode). Lexus IS 250 F-sport sử dụng động cơ V6, dung tích 2,5 lít cho công suất 204 mã lực tại vòng tua 6.400 vòng/phút. Mô-men xoắn cực đại 250 Nm tại 4.800 vòng/ phút. Thông qua hệ dẫn động cầu sau, xe tăng tốc từ 0-100 km/h trong khoảng 8,3 giây trước khi đạt tốc độ tối đa khoảng 230 km/h. Tính năng an toàn trên IS250 F-Sport gồm 10 túi khí, hệ thống quản lý xe, trợ lực lái điện tử. Phanh ABS tích hợp phân bổ lực phanh điện tử EBD. Kiểm soát độ bám đường TRAC và ổn định thân xe điện tử VSC. Những tính năng khác bao gồm hệ thống cảnh báo điểm mù nằm hai bên gương, cảm biến va chạm xung quanh thân xe tích hợp camera lùi.