Mitsubishi Pajero Sport thêm bản máy dầu, giá 1,062 tỷ SUV 7 chỗ Pajero Sport máy dầu 2.4, dẫn động cầu sau, dự kiến bán ra thị trường vào cuối tháng 8.Với sự bổ sung phiên bản máy dầu, Mitsubishi Pajero Sport hiện có 5 phiên bản, trong đó 4 phiên bản máy xăng. Phiên bản mới sẽ nằm thấp nhất trong các lựa chọn. Trong khi đó, đối thủ Fortuner hiện có bản thấp nhất là 2.4 máy xăng, số sàn, dẫn động một cầu. Pajero Sport máy dầu không khác biệt về ngoại hình so với những phiên bản đã bán trước đó. Kích thước dài, rộng, cao của xe lần lượt Pajero Sport bản nhập khẩutại Hà Nội.  Pajero Sport dầu dùng động cơ 2.4 MIVEC, giống trên Triton, công suất 180 mã lực tại 3.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 430 Nm tại 2.500 vòng/phút, hộp số tự động 8 cấp. Động cơ MIVEC được hãng xe Nhật cho biết giúp tăng công suất động cơ và giảm tiêu hao nhiên liệu. Pajero Sport dầu trang bị 2 túi khí cho hàng ghế trước. Xe sử dụng phanh tay điện tử, phanh đĩa trên cả 4 bánh. Trong khi đó, phiên bản cao cấp nhất trang bị 7 túi khí. SUV của Mitsubishi trang bị ghế ngồi bọc nỉ bên trong cabin. Hệ thống thông tin-giải trí gồm dầu đĩa DVD cùng các kết nối thông dụng hiện tại AUX, Bluetooth, USB. Mức giá của phiên bản mới Pajero Sport2.4 Diesel 4x2 AT là 1,062 tỷ, trong khi bản thấp nhất của Fortuner 2.4 Xăng 4x2 MT là 1,026 tỷ, chưa có hàng.  Cuộc đua ở phân khúc SUV cỡ trung nhiều khả năng sẽ sôi động trở lại trong tháng 8. Toyota Việt Nam bổ sung 2 phiên bản máy dầu 2.8 và 2.4, giá lần lượt 1,354 tỷ và 1,094 tỷ, dự kiến bán trong tháng 8. Trong khi đó, Ford Everest mới hưởng thuế nhập khẩu 0% cũng sẽ trình làng vào cuối tháng này. Ngoài ra, trên thị trường còn những lựa chọn khác ở phân khúc SUV cỡ trung như Hyundai Santa Fe, Isuzu mu-X hay Chevrolet Trailblazer.