Giặt dây an toàn - điều các tài xế không bao giờ để ý Có sứ mệnh quan trọng trong việc bảo vệ sự an toàn của người ngồi trên xe, nhưng không phải lúc nào dây an toàn cũng được đối xử đúng mức.Dây an toàn là thứ được sử dụng hàng ngày, mỗi khi bạn lái xe, cũng vì thế mà phải tiếp xúc với vô số chất bẩn, từ cà phê, thức ăn, những bàn tay dính dầu mỡ... Tuy nhiên không phải ai cũng để ý tới việc làm sạch những chiếc dây này. Việc làm sạch dây an toàn cũng cần phương pháp thích hợp. Ảnh từ video.  Nếu các vết bẩn vẫn không hết, có thể dùng chất tẩy rửa đa năng pha loãng với nước ấm. Nhúng bàn chải vào dung dịch này và chà lại chỗ bẩn. Sử dụng lượng hóa chất cần thiết tối thiểu và tránh chà xát quá lâu có thể gây phai màu. Với những dây đai bị ám mùi, hãy thêm một thìa nước rửa bát và 2 thìa giấm vào một cốc nước ấm, sau đó cọ sạch chỗ bẩn. Giấm là "sát thủ" đối với các loại mùi, đồng thời là "điệp viên" chống khuẩn hữu dụng, ngăn ngừa nấm mốc. Nếu có máy hơi nước, hãy xịt chất tẩy rửa lên dây đai và phun hơi nước vào chỗ bẩn. Hơi nước với tác dụng của áp suất giúp phần nào thổi bay chất bẩn và vi trùng. Hơi nước cũng rất hữu ích trong việc giảm thiểu độ ẩm do phải dùng nước và thường giảm thời gian làm khô. Phần lớn các loại dây an toàn được làm từ chỉ 300 sợi vải polyester, nhưng chúng có thể giữ được trọng lượng xấp xỉ 3 tấn. Vì thế nên đảm bảo thiết bị này luôn hoạt động tốt và sạch sẽ.