Chăm sóc xe kiểu siêu sang Bentley ở Việt Nam Nhân viên đại lý đến tại nhà nhận xe, đưa tới kiểm tra dịch vụ tổng thể miễn phí, trong chương trình từ 13/7 đến hết ngày 15/8 tại Hà Nội.Theo đó là các chương trình chăm sóc, bảo dưỡng đặt biệt chỉ có trong chiến dịch Extraordinary Summer 2016 lần này. Đại lý chính hãng và duy nhất Bentley Hà Nội còn cung cấp dịch vụ nhận xe tại nhà nhằm mang đến sự tiện lợi tối đa cho khách hàng. Dịch vụ kiểm tra tổng thể đặc biệt dành cho hệ thống điều hòa. Cũng trong chiến dịch Extraordinary Summer 2016, Bentley Hà Nội tiếp tục giới thiệu gói phụ kiện nâng cấp dành cho các dòng xe Continental GT được Bentley Motors thiết kế riêng cho các thị trường Macau, Đài Bắc, Malaysia, Indonesia, Singapore và Việt Nam gồm: Viền cửa kính sơn đen - Viền cửa mạ sơn đen mang đến ngoại hình thể thao hơn cho Continental GT, kết hợp với gói phụ kiện Blackline Specification.  La-zăng 10 chấu kép 21 inch thể thao lấy cảm hứng từ chiếc GT3-R là một nâng cấp không thể thiếu trong gói Upgrade Packs dành cho dòng Continental GT. Bộ la-zăng đặc biệt có 2 màu sơn: đen mờ và xám mờ. Cùng với hàng loạt tùy chọn về màu sắc dành cho bộ phanh gốm carbon như: xanh lá, da cam, xanh da trời. Ống xả thể thao dành cho Continental GT W12 chế tạo từ titan, hệ thống xả trên còn giúp xe giảm trọng lượng và nâng cao hiệu suất hoạt động. Ông Vũ Trường Phong, Đại diện Bentley Hà Nội chia sẻ: “Chương trình ‘Extraordinary Summer’ là hoạt động thường niên của đại lý với cam kết đồng hành trọn đời với khách hàng trong quá trình sử dụng dịch vụ hậu mãi chính hãng. Chương trình giúp Bentley Hà Nội tạo ra sự khác biệt về dịch vụ, mang đến sự tùy biến và tiện lợi cao nhất dành cho khách hàng”.   Liên hệ: