Những yếu tố ảnh hưởng giá bán lại ôtô Tính giá trị còn lại của ôtô phụ thuộc vào số km, thói quen sử dụng của chủ cũ chứ không chỉ phụ thuộc vào số năm sử dụng.Ôtô ở Việt Nam chạy có thể không quá 20.000 km mỗi năm, nhưng vẫn phải khấu trừ 10%/năm vì chủ yếu xe chạy trong phố với tốc độ "rùa bò", nghĩa là độ hao mòn xe rất lớn so với chạy cao tốc. Ngoài ra, việc bảo dưỡng, chất lượng xăng dầu chưa có gì bảo đảm chắc chắn cho nên cũng góp phần vào khấu hao. Ví dụ, cùng một chiếc xe 5 năm tuổi, một chiếc chuyên chạy cao tốc Hà Nội - Hải Phòng có Odo 150.000 km sẽ có chất lượng còn lại cao hơn xe chuyên chạy nội thành Hà Nôi có Odo 100.000 km. Một số người bán xe thường đưa ra tiêu chí nội thất xe còn mới để bán được giá hơn Xe mới không đi cũng tự nó lão hóa, nhất là các chi tiết nhựa và cao su. Ví như lốp cao su chưa dùng bao giờ nhưng 5 năm sau khi xuất xưởng cũng không nên sử dụng. Ở nước ngoài, sau 10 năm thì chiếc xe được coi như khấu hao xong. Bằng chứng là bảng giá thu thuế mua bán được tính trên cơ sở này. Tuy nhiên, sau 10 năm thì chiếc xe không thể biến mất, nó vẫn có thể chạy được nên phải còn giá trị. Thông thường một chiếc xe mới nếu mua mới giá loanh quanh 20.000 USD thì sau 10 năm người ta giao dịch loanh quanh 1.000 USD, tức là 5% giá mua khi mua mới. Những xe của Toyota, Honda bền hơn nên thường có giá mua lại cao hơn mặt bằng chung, khoảng 1.500 USD. Những xe của Mỹ, châu Âu thường ở giá trị trung bình. Những xe của Hàn Quốc thường có giá thấp hơn, khoảng 500-800 USD. Xe sang thì mất giá nhanh hơn nhiều so với xe phổ thông. Ở Việt Nam hình thành thói quen định giá xe theo số năm, có tham khảo số km sử dụng. Với tâm lý như vậy, nên khấu hao xe khoảng 7%/năm. Như vậy, sau 15 năm thì chiếc ôtô được coi như xe rác, tức là nên vào "bãi tha ma". Nếu giao dịch mua bán thì cũng chỉ bằng 5% giá xe mới. Cụ thể, một chiếc Madaz3 mới có chi phí lăn bánh ở Hà Nội khoảng 650 triệu, thì cứ mỗi năm trừ đi 650 triệu x 7% = 45 triệu. Sau 10 năm thì mất giá 450 triệu, giá chỉ còn 200 triệu. Sau 15 năm thì giá chỉ còn 32 triệu mà thôi.