Hyundai Elantra Sport 2017 - bản hiệu suất cao cạnh tranh Civic Si Mẫu sedan phiên bản thể thao dùng động cơ tăng áp, hệ thống treo multilink, tuỳ chọn hộp số ly hợp kép và bán ra từ cuối năm.Hyundai giới thiệu Elantra Sport 2017 đến thị trường Mỹ và dự kiến bán ra từ cuối năm. Mệnh danh là Elantra mạnh nhất, mẫu sedan thế hệ thứ 6 phiên bản Sport trang bị động cơ 1,6 lít tăng áp GDI công suất 200 mã lực, mô-men xoắn cực đại 257 Nm. Khách hàng có thể tuỳ chọn hộp số sàn 6 cấp hoặc 7 cấp ly hợp kép. Khung xe trang bị hệ thống treo sau multilink độc quyền phong cách thể thao, kết hợp với bộ vành kích thước lớn hơn tiêu chuẩn. Hyundai nâng cấp nhẹ một số chi tiết như vô-lăng đáy phẳng, ghế thể thao với chỉ khâu màu đỏ tương phản. Tại Mỹ, Hyundai Elantra Sport 2017 sẽ cạnh tranh với các đối thủ như Honda Civic Si, Ford Focus ST. Tại Việt Nam, Hyundai Elantra 2016 có giá từ 615 triệu đồng.