Maybach S600 nhập 'lướt' về Việt Nam Mẫu sedan hạng sang Mercedes S600 Maybach thiết kế tập trung vào việc cá nhân hóa khoang nội thất.Mercedes S600 Maybach tại một showroom nhập khẩu ôtô ở Sài Gòn.   Nội thất là nơi phô diễn đẳng cấp dành cho khách hàng. Chất liệu gỗ và da semi aniline cao cấp của Designo. Bảng điều khiển trung tâm trang trí với những chi tiết nhỏ như đồng hồ Thụy Sĩ IWC, nước hoa trầm hương Agarwood. Hệ thống ghế massage, chườm đá nóng, bề mặt tựa tay, vô-lăng sưởi ấm... được trang bị trên chiếc xe siêu sang. S600 Maybach tích hợp gói Executive Rear Seat Plus bao gồm 2 bàn làm việc cho ghế sau, hộc để nước ở ghế sau có chức năng làm nóng và lạnh. Tủ lạnh cũng được đặt ngay tại vị trí hàng ghế sau. Hệ thống âm thanh 24 loa High End 3D công suất 1.540W. S600 Maybach tích hợp cửa sổ trời nhằm tạo cảm giác thoải mái và hệ thống đèn viền dạng LED 3.000 bóng mang tới 7 màu cho khoang nội thất bắt mắt. Phát triển mới nhất trên S600 Maybach là hệ thống treo Magic Body Control với loạt camera stereo trên kính chắn gió quét mặt đường, gửi điều kiện thực tế về ECU, phân tích và đưa ra phản ứng từ hệ thống treo sao cho êm ái nhất. S600 Maybach sử dụng động cơ loại 6 lít V12 công suất 530 mã lực tại 4.900-5.300 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 830 Nm tại 1.900-4.000 vòng/phút, hộp số tự động 7 cấp 7G-Tronic Plus, hệ truyền động cầu sau. Thời gian tăng tốc 0-100 km/h sau 5 giây.