Nhân viên rửa xe phá ôtô của khách Người đàn ông đội mũ rộng vành mở cửa ngồi vào ghế lái của chiếc SUV. Đột nhiên xe lăn bánh và rơi cắm đầu xuống đường từ độ cao khoảng 3 m.Tai nạn xảy ra tại một trạm rửa xe ở Mỹ, có lẽ do người đàn ông đạp nhầm chân ga. Tài xế lấn làn bất chấp mọi luật lệ Chiếc SUV vọt lên, dạt vào làn trong cùng rồi tìm cách len vào làn ngoài cùng theo kiểu ngang ngược nhất. Cậu bé chạy qua đường bị ôtô đâm trúng Bóng áo xanh đột nhiên chạy laora đường từ góc khuấtvà bị ôtô gắn camera hành trình đâm văng vài mét. Nạn nhân là một cậu bé tiểu học, bị rơi đập phần ngực xuống đường và không thể đứng ngay dậy. Không rõ thương tích của đứa trẻ ra sao. Ôtô drift hất khán giả bất tỉnh Chiếc bán tải văng đuôi sang phải rồi quật đuôi sang trái, hích trúng một trong số những người đứng cổ vũ. Nạn nhân bay văng lên không, rơi xuống rồi nằm bất động. Đây là một trong vô số những màn thể hiện kỹ năng lái mạo hiểm của các tài xế Ảrập. Tài xế già đạp nhầm chân ga Chiếc sedan đang vào chỗ đỗ thì đột nhiên tăng tốc hướng về phía lối ra rồi xuyên ngang đường đi, nảy lên không khi vấp dải phân cách và chỉ chịu dừng lại ở bãi đỗ của một đại lý lốp xe sau khi đã đâm vào vài chiếc ôtô khác. Vụ tai nạn được chính camera của đồn cảnh sátTonawanda, New York, Mỹ, ghi lại.