Người phụ nữ Ấn Độ đầu tiên sở hữu Lamborghini "Siêu bò" Huracan màu vàng ánh kim quyến rũ thuộc về Sheetal Dugar - một bà nội trợ và là mẹ của 3 cô con gái.Mẫu Huracan màu vàng ánh kim quyến rũ xuất hiện trên đườngSP Mukherjee khiến gần như tất cả đều ngoái nhìn và tự hỏi ai là người ngồi sau vô-lăng. Khó để hình dung rằng người sở hữu siêu xe Lamborghini có giá khoảng 500.000 USD tại Ấn Độ lại là một phụ nữ - điều chưa từng có tiền lệ. Sheetal Dugar bên chiếc Huracan với màu sắc đặt hàng riêng. Ảnh: Dugar là người phụ nữ đầu tiên ở Ấn Độ mua một chiếc Lamborghini Huracan, cũng là người phụ nữ đầu tiên tham gia câu lạc bộ GT với những buổi đua xe vào các sáng chủ nhật. Cô thậm chí 3 lần giành chiến thắng và trở nên nổi tiếng trong giới nhà giàu sở hữu siêu xe, theo "Họ để tôi cắt bánh trong buổi tiệc kỷ niệm của câu lạc bộ", Dugar cười kể lại. Con gái lớn của cô, Yashaswi Dugar, 18 tuổi, nói thêm: "Mẹ cháu luôn thắng ở các cuộc đua. Có rất nhiều phụ nữ cũng như vợ của những người đến dự sự kiện, nhưng không ai tham gia đua xe. Một vài quý ông tự hứa sẽ đánh bại mẹ cháu trong lần đua tiếp theo, nhưng bà vẫn là người nhanh nhất".  "Tôi học lái xe vì nghĩ rằng đó là một kỹ năng sống đáng giá. Tôi không thích bị phụ thuộc vào các tài xế". Nhưng khi đó Dugar cũng chưa lái nhiều. Thời điểm duy nhất cô nhấn ga nhanh hơn bình thường là khi những cô con gái ngủ nướng và lỡ xe buýt của trường. Nhưng điều hài hước là Dugar có lúc tìm cách đánh bại xe buýt dù khởi hành muộn hơn. Tuy nhiên, người phụ nữ này không bao giờ chạy quá tốc độ, cho tới kỳ nghỉ ở Dubai vào năm 2014 thì mọi thứ mới thay đổi. Dugar thử sức với một chiếc xe địa hình 4 bánh trên những đồi cát. Người phụ nữ này vượt qua thử thách mà không mất nhiều công sức, thậm chí còn có vẻ dễ dàng. Việc này khiến chồng cô được "mở mắt". "Tôi nghĩ sau lần đó, anh ấy bị thuyết phục rằng có thể để tôi tự lái những chiếc xe này. Tôi cũng thấy tự tin hơn". Bà nội trợ cùng một trong số 3 cô con gái đứngbên siêu xe tại đại lý Lamborghini. Sau vài lần thử sức khác với những chiếc Porsche, Mercedes và Lamborghini Gallardo mà họ sở hữu, Dugar tin rằng cô đã sẵn sàng để ganh đua trong vai trò một tài xế. Hai cô con gái nhỏ cũng coi kỹ năng mới của mẹ là một môn thể thao. Với hai cô bé, việc dậy muộn và lỡ xe buýt đồng nghĩa với "một ngày mẹ lái xe tới trường". Nhưng chiếc xe mà mấy mẹ con sử dụng chỉ là một chiếc Maruti Suzuki Wagon R - mẫu MPV "hiền lành" dành cho nội thị. Giờ đây, Dugar thoải mái nhấn ga Huracan vào mỗi dịp tham gia các sự kiện của câu lạc bộ. Nhưng dường như cỗ máy 5,2 lít V10 của "siêu bò" vẫn chưa đủ thỏa mãn niềm đam mê tốc độ khi người phụ nữ này thậm chí còn có kế hoạch tới Canada để học lái máy bay cũng như tìm hiểu những kỹ năng lái xe đua F1. "Không phải là chuyện tốc độ hay lái xe bừa bãi. Với tôi chỉ là chuyện sống trọn vẹn cuộc đời", Dugar giãi bày. Lamborghini Huracan trang bị động cơ 5,2 lít V10 công suất 610 mã lực ở vòng tua máy 8.250 vòng/phút và mô-men xoắn 560 Nm ở 6.500 vòng/phút. Với trọng lượng 1.422 kg, siêu xe tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ trong 3,2 giây, lên 200 km/h sau 9,9 giây và tốc độ tối đa 325 km/h. Mức tiêu hao nhiên liệu 12,5 lít/100 km.