Mercedes GLE coupe - xế sang đa tính cách cho người Việt Rút kinh nghiệm từ đối thủ BMW X6, GLE coupe có thiết kế hàng ghế sau rộng rãi cho người châu Á trong khi hộp số tự động 9 cấp làm hài lòng người thích lái.Tối ưu hóa phân khúc SUV là chiến lược chung của ngành ôtô thế giới, nên những gì có thể làm được cho dòng xe này, các hãng đều tận dụng tối đa. BMW nắm cờ tiên phong khi giới thiệu X6, chiếc SUV coupe lạ lẫm từ 2008. Trong quãng thời gian khoảng 8 năm, có khoảng 280.000 xe X6 tới tay khách hàng toàn cầu, con số không hề nhỏ cho một dòng xe cá biệt kén khách phổ thông, và cũng không nhỏ nếu so với doanh số 100.000 xe mỗi năm của X5. Đó là câu chuyện của BMW, và tất nhiên Mercedes hẳn nắm rõ điều này từ đối thủ đồng hương và hiện thực hóa bằng sự xuất hiện của GLE coupe. Các kỹ sư, nhà thiết kế của Mercedes có đủ thời gian để nghiên cứu và đánh giá những ưu nhược điểm mà X6 mang tới khách hàng, để tạo ra chiếc SUV coupe mới phù hợp. Doanh số SUV cao cũng là một động lực để Mercedes khẳng định hướng đi đúng. Nửa đầu 2016 hãng xe logo ngôi sao 3 cánh đạt doanh số kỷ lục hơn 1 triệu xe trên toàn cầu, trong đó nhiều nhất là SUV với gần 340.000 xe. Định hướng mới của Mercedes là ưu tiên thị trường châu Á, do đó những thứ quá cực đoan, cá tính chỉ phù hợp khách hàng Âu Mỹ sẽ không có chỗ đứng. Minh chứng đầu tiên là thiết kế vuông vức của các dòng SUV từ GLK tới GL trước đây đều "mềm hóa" trong GLC tới GLS mới. Thứ tạo hình uyển chuyển, nhiều đường nét mới là kiểu ưa thích của người giàu mới nổi ở châu Á. GLE đảm nhiệm tốt điều này. Vẻ ngoài lực lưỡng nhưng những nét vẽ vẫn đậm tính unisex (phù hợp cả nam và nữ). BMW X6 trước đây bị chê nhất ở thiết kế đuôi xe cụp xuống quá nhanh khiến trần xe hàng ghế sau thấp, gây khó chịu cho người ngồi sau. Độ dốc đuôi xe GLE đều hơn từ đầu xuống đuôi, do đó trần xe không bị thấp. Với nam giới cao khoảng 1,76 m vẫn thừa một khoảng từ đầu tới trần xe. GLE cân đối hơn khi sử dụng vành 20 hoặc 21 inch, lớn nhất trong phân khúc. Cũng bởi hình dáng coupe, GLE tuy lực lưỡng nhưng nhìn không cồng kềnh như GLE tiêu chuẩn, tăng ham muốn cầm lái. Trong hành trình thử nghiệm SUVenture "lên rừng, xuống biển" mà Mercedes tổ chức, mẫu GLE400 Coupe 4Matic là một trong 6 mẫu SUV hãng xe Đức dùng để vượt thử thách những cung đường Tây Bắc. Hành trình bắt đầu từ Hà Nội, on-road đường cao tốc đại lộ Thăng Long. Lẽ dĩ nhiên, với thiết kế coupe, đây là địa hình mà GLE400 coupe ưa thích nhất. Trời đổ mưa lúc nhỏ lúc to khi bắt đầu di chuyển, gạt mưa tự động giúp người lái tập trung vào không gian phía trước mà không phân tâm khi nào phải gạt mưa, khi nào gạt nhanh, khi nào gạt chậm. Vị trí lái của GLE coupe gây ra những điểm trái ngược về tầm nhìn. Trong khi tầm mắt trước rộng, cao dễ dàng căn chỉnh thì qua gương hậu ngược lại, khá nhỏ, đặc biệt khi nhìn qua gương trong xe, đuôi cụp phía sau chỉ để hở ra một khoảng kính bé xíu, như các xe thể thao thực sự. Cảm biến và camera lùi hỗ trợ tài xế khi vào bãi đỗ, trạm xăng. Hệ thống điều hòa hai vùng, âm thanh với đầu đọc CD, kết nối USB tới bluetooth giúp hành khách thoải mái lựa chọn nguồn phát nhạc, chuẩn bị thư giãn cho cung đường dài phía trước. Trên khu điều khiển trung tâm là chuột cảm ứng cùng núm xoay chuột hiển thị trên màn hình màu TFT 8 inch. Nhưng với một người mê lái, đáng chú ý hơn cả là núm xoay chọn chế độ lái. Bản GLE400 coupe có 4 chế độ là Comfort, Sport, Slippery và Individual, trong khi bản cao hơn GLE450 coupe có thêm Sport Plus. GLE tiêu chuẩn có thêm chế độ chạy Off-road, tất nhiên hãng không đưa chế độ này lên một chiếc coupe thể thao chủ yếu chạy on-road. Để chế độ Comfort và bắt đầu lòng vòng trong phố dẫn ra cao tốc, khẽ đạp ga phanh tay điện tử tự nhả. Tâm lý đề phòng chân ga khi lần đầu ngồi lên SUV phong cách coupe cỡ lớn sẽ lập tức biến mất, bởi ở chế độ này, chân ga trễ nải, nhẹ nhàng không khác những mẫu sedan phổ thông chạy Eco, mặc dù động cơ tới 3 lít.  Cỗ máy 3 lít V6 tăng áp kép cho công suất 333 mã lực tại vòng tua máy 5.250-6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 480 Nm tại 1.600-4.000 vòng/phút. Hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian 4Matic đặc trưng, hộp số 9 cấp 9G-Tronic là điểm mới trọng tâm giúp GLE coupe thể hiện nhiều tính cách khác nhau. Ra đường cao tốc, bất ngờ đạp thốc ga hết cỡ đẩy động cơ lên ngưỡng tốc độ 100 km/h, xe phản ứng đủ để làm lu mờ những xe phổ thông, tất nhiên so với xe thể thao thì độ trễ chân ga thấy rõ và bước nhảy tốc vẫn hiền lành, duy chỉ có cấp số là thay đổi liên tục, khi ở khoảng 90 km/h trở lên cũng là lúc hộp số đạt tới cấp số 9, lên 100-110 km/h, vòng tua máy duy trì ở 1.500 vòng/phút. Hộp số mới là điểm sáng mà Mercedes muốn khách hàng cảm nhận hết tính năng. Với 9G-Tronic, mức tiêu thụ nhiên liệu giảm 6,5%. Không cách nào làm vòng tua vượt quá 1.500, tức không thể với tới ngưỡng 1.600 để mô-men xoắn cực đại, giảm ga rồi bất ngờ đạp ga lại lần nữa hộp số cũng chỉ về tới mức 8 để lấy đà. Dù lên xuống thế nào, chiếc SUV vẫn cân bằng, không lay động. Cách âm của GLE khá tốt, ấn tượng hơn nhiều so với đàn em GLC. Nếu chạy ngược dòng xe, ngồi trong GLC vẫn nghe thấy tiếng động cơ của xe ngược chiều thì ở trong GLE gần như không nghe thấy. Chỉ có tiếng lốp miết xuống mặt đường, điểm đặc trưng của xe thiên hướng thể thao khiến bản coupe không tĩnh lặng như GLE tiêu chuẩn. Xoay núm Dynamic Select sang Sport, mọi chuyện khác hẳn. Ở chế độ này, trọng tâm xe hạ thấp xuống 15 mm, vô-lăng cứng và chặt hơn, hệ thống treo thích ứng Agility Control thiết lập cứng hơn, không còn bồng bềnh khi nuốt những gờ đường lên xuống của cao tốc Thăng Long. Trên bảng đồng hồ, hộp số tự động trả về cấp 7, vòng tua đẩy lên 2.000 vòng/phút, chân ga không còn trễ, phản ứng tức thời đưa lưng người bật vào ghế, cảm giác hẫng vì bắt tốc thấy rõ nếu nhấn mạnh ga. Cũng chính lúc này, nếu không chạy quá 110-120 km/h, cơ hội để hộp số lên cấp 8 hay 9 gần như không thể. Vô-lăng chặt theo nhịp tốc độ, chân ga và phanh mút hơn, kết hợp công nghệ kiểm soát cân bằng điện tử, việc đảo làn trên cao tốc dễ dàng như chơi game. Trên bản GLE450 Coupe còn có thêm chế độ Sport Plus, lúc này trọng tâm còn xuống thêm 25 mm, những thiết lập vô-lăng, phản ứng bướm ga, hộp số, chân phanh, giảm xóc khắc nghiệt hơn hẳn so với Sport. Sport Plus dành cho những tay mê tốc độ thực sự, và hiểu biết về xe. Một trong những nhiệm vụ đó là chinh phục đường xấu, mà từ mỹ miều gọi là off-road. Mercedes không trang bị chế độ Off-road cho GLE coupe, do đó ở thử thách này, tất cả đều là "tự thân vận động", có thêm sự hỗ trợ của Slippery chống trơn trượt khi qua những đoạn nhiều bùn lầy lội. Vượt qua dốc cao hay chinh phục đá hộc, nhiều khi tài xế cảm thấy hơi ghen tị và thiếu tự tin bởi những xe khác trong đoàn nhắc nhau chuyển về chế độ Off-road, còn GLE coupe thì vẫn cứ "trơ trơ". Tuy nhiên, cung đường Bãi Nai (Mai Châu) lầy lội nước hay Pha Luông sang Thanh Hóa lởm chởm đá đều trôi qua nhẹ nhàng. Khó khăn duy nhất là tài xế phải cẩn thận đặt bánh xe đúng điểm để không cạ gầm khi bò lên dốc cao, vì khoảng sáng gầm của GLE không phải là anh cả G-class.  Sau tất cả GLE coupe cần một cung đường để "thoát xác", đó là đèo núi quanh co, đường nhựa phẳng lỳ. Để Sport, chiếc SUV thể thao mượt mà chinh phục từng góc cua, vô-lăng đặt bánh chính xác như ý muốn, thân xe không rung lắc hay vẫy đuôi. Cảm giác tăng tốc thay đổi số liên tục ở GLE coupe thiếu chút hoang dã như X6, đây cũng là đặc điểm truyền thống trong cách thiết kế xe thương mại của hai đối thủ Đức. Khi đổ đèo, chuyển số tay để tận dụng phanh động cơ. Đang từ D4, gẩy về M3, M2, động cơ gầm lên và giữ xe ở lại, hạn chế "đỏ đít" và tránh mất lái. Tuy nhiên khi về số thấp, xuất hiện khoảng lửng giữa các cấp số ví như từ M3 về M2, xe khẽ trôi như ở N rồi mới móc số giữ lại, do đó để chủ động nên về sớm nửa giây. Đến đoạn đường bằng phẳng, tài xế nếu có lơ là quên không tự động lên số, xe tự tính toán và chuyển về D, điều số như bình thường. Nếu ai đó muốn chạy số tay nhưng vẫn muốn sang số đúng lúc như máy, thì màn hình tự động hiển thị gợi ý mũi tên lên số khi đạt vòng tua và tốc độ cần thiết. GLE coupe hỗ trợ lái và trang bị tận răng. Cụm đèn trước Full LED, gương chiếu hậu chống chói, công nghệ Eco Start/Stop tự động tắt máy khi dừng lâu. Công nghệ an toàn với phanh ABS, phân bổ lực phanh EBD, hỗ trợ phanh khẩn cấp BAS, cân bằng thân xe ESP, chống trượt khi tăng tốc ASR, kiểm soát lực kéo điện tử, hỗ trợ đổ dốc, hỗ trợ khởi hành ngang dốc. Xe có túi khí trước, hông, cửa sổ. Các công nghệ hỗ trợ lái như hệ thống cảnh báo áp suất lốp, hỗ trợ đỗ xe chủ động, hỗ trợ phòng ngừa va chạm, cảnh báo mất tập trung, hỗ trợ khi gió ngang mạnh, hỗ trợ thiếu lái khi vào cua. Cái giá để người Việt có thể sở hữu chiếc "SUV-xe thể thao-sedan" GLE coupe là 4 tỷ cho bản GLE400 coupe và 4,47 tỷ cho bản GLE450 coupe.