Renault Megane sedan - đối thủ Honda Civic trình làng Mẫu xe 4 cửa của hãng xe Pháp cạnh tranh phân khúc C với 5 tùy chọn động cơ cả xăng và dầu.Megane sedan phát triển dựa trên nền tảng CMF C/D (Common Module Family) của Renault Espace mới cũng như Talisman. Thiết kế phần đầu xe thừa hưởng phong cách đặc trưng Renault. Đèn ban ngày LED hình chữ C, logo hình kim cương cỡ lớn. Cản trước giống với các mẫu hatchback và estate của hãng xe Pháp. Cụm đèn hậu mở rộng, kéo tới gần logo. Renault trang bị màn hình cản ứng 8,7 inch đặt dọc và hệ thống thông tin giải trí R-Link 2. Thêm màn hình 7 inch TFT LCD ở bảng đồng hồ, màn hình hiển thị thông tin HUD trên kính chắn gió và hệ thống Multi-sense với 5 chế độ lái. Trong buổi họp báo ngày 13/7, Renault cho biết, Megane sedan là mẫu xe đầu tiên trong phân khúc C có cửa sổ trời toàn cảnh dạng trượt. Cốp chứa đồ dung tích 508 lít và có thể mở mà không cần dùng tay với hệ thống Easy Trunk Access. Giống với Espace và Talisman, Megane sedan cũng trang bị hệ thống hỗ trợ người lái như chủ động phanh khẩn cấp AEBS, hệ thống cảnh báo chuyển làn, hỗ trợ đỗ xe song song và vuông góc. Megane sedan có 5 phiên bản động cơ gồm 2 bản máy xăng và 3 máy dầu. Động cơ xăng 1,6 lít mang mã SCe 115 công suất 115 mã lực, mô-men xoắn 156 Nm, hộp số CVT. Bản 1,2 lít tăng áp TCE 130 công suất 130 mã lực, mô-men xoắn cực đại 205 Nm, tuỳ chọn số sàn 6 cấp hoặc 7 cấp ly hợp kép. Với động cơ diesel, bản 1.5 lít DCI 90 công suất 90 mã lực, mô-men xoắn 220 Nm và DCI 110 công suất 110 mã lực, mô-men xoắn 260 Nm. Cả hai trang bị số sàn 6 cấp, riêng bản 110 mã lực thêm tuỳ chọn hộp số EDC 6 cấp. Bản 1,6 lít DCI 130 công suất 130 mã lực, mô-men xoắn 320 Nm, kết hợp số sàn 6 cấp. Theo kế hoạch, Renault Megane sedan lắp ráp tại Thổ Nhĩ Kỳ và bán ra tại 20 quốc gia.