Nữ tài xế xe sang đâm ôtô khác để trả thù Trong một bãi đỗ xe ở Trung Quốc, khi suýt bị ôtô khác đâm trúng, người phụ nữ tỏ ra giận dữ, vội lên xe và đuổi theo đối phương.Người phụ nữ dường như vừa xuống xe và định bước đi thì một chiếc ôtô chạy qua. Tài xế kia có vẻ không thèm quan tâm tới việc nhường đường, thậm chí suýt chèn trúng người đi bộ. Vẻ không hài lòng thể hiện rõ trong thái độ của người phụ nữ khi cô lập tức quay lại xe, ngồi vào ghế lái và đóng sập cửa. Nữ tài xế nóng vội tới mức để xe chạm vào ôtô đỗ phía trước làm ốp chắn bùn bung ra nhưng không hề dừng lại. Khi đuổi kịp đối phương ở lối ra, "kẻ báo thù" nhấn ga húc mạnh khiến ôtô kia bị đẩy đi cả mét và tiếng va chạm nghe rõ dù người quay video đứng từ trên cao. Không rõ giữa hai bên trước đó có xích mích, va chạm gì hay không. Cả hai xe đều thuộc thương hiệu ôtô điện hạng sang của Mỹ - Tesla.