Paris Motor Show 2018 - nơi VinFast chào thế giới Năm nay, triển lãm ôtô lớn thứ hai châu Âu đồng thời là triển lãm ôtô đầu tiên trên thế giới sẽ kỷ niệm sinh nhật 120 tuổi.Triển lãm Paris là nơi mà VinFast sẽ lần đầu xuất hiện trên thế giới. Ngày 2/10, "big show" sẽ mở cửa cho giới báo chí, sau đó từ ngày 4-15/10 cho khách tham quan. Paris Motor Show, tiếng Pháp là Mondial de l’Automobile, hiện là một trong những triển lãm ôtô quan trọng nhất trên thế giới. Sự kiện diễn ra 2 năm một lần và đón tiếp cả triệu lượt khách tham quan mỗi lần tổ chức. Một buổi giới thiệu xe mới tại triển lãm ôtô Paris 2016. Ảnh: Paris Motor Show là triển lãm xe hơi đầu tiên trên thế giới, do một nhóm những người trong câu lạc bộ xe hơi Pháp, đứng đầu là Albert de Dion, sáng lập năm 1898. Triển lãm lần thứ nhất với tên gọi Salon de l'Automobile diễn ra ngoài trời, trong vườn Tuilleries, Paris và các thành viên đã phải lái xe của mình gần 20 km dọc phố từ Versailles để thu hút sự chú ý. Chỉ vài năm sau, Salon de l’Automobile trở nên hoành tráng và uy tín hơn nhờ những sáng tạo công nghệ giới thiệu ở đây. Các giải pháp kỹ thuật ghi dấu ấn đậm nhất tại Salon d l'Automobile gồm hệ thống đánh lửa bằng điện năm 1902, tay lái gắn bên trái năm 1905 và hệ truyền động dùng các-đăng năm 1906. Thậm chí, số lượng xe và yêu cầu cập nhật công nghệ nhanh tới mức ban tổ chức phải tổ chức hai lần mỗi năm, vào tháng 1 và tháng 10. Salon de l’Automobile được duy trì đều đặn và sau khó khăn của hai kỳ thế chiến, bắt đầu lại vào 1948 với vài ba mẫu mới của các hãng xe Pháp. Biến động về giá dầu cùng sự bành trướng của xe Mỹ dần làm sự kiện không còn thu hút như trước, điển hình là sự vắng mặt của nhiều nhà sản xuất lừng danh. Tới 1988, Salon de l’Automobile chính thức được đổi tên thành Mondial de l’Automobile và diễn ra hai năm một lần. Sự kiện năm nay kỷ niệm 120 năm kể từ lần đầu diễn ra vào 1898. Ảnh: Mondial de l'Automobile, hay Paris Motor Show hiện là một trong 5 triển lãm ôtô lớn nhất thế giới, cùng Frankfurt Motor Show (Đức), Geneva Motor Show (Thụy Sĩ), Detroit Auto Show (Mỹ) và Tokyo Motor Show (Nhật). Trong 5 "ông lớn", Đức, Pháp, Mỹ và Nhật đều là những quốc gia có ngành công nghiệp ôtô phát triển mạnh. Các triển lãm cũng thường là nơi thể hiện sức mạnh của ngành công nghiệp ôtô ở mỗi quốc gia đó. Riêng Thụy Sĩ không phát triển lĩnh vực này nhưng do đóng vai trò là cửa ngõ vào châu Âu và diễn ra vào đầu năm nên Geneva Motor Show được xếp vào Top 5. Paris Motor Show thường là nơi để các hãng xe Pháp giới thiệu trực tiếp sản phẩm mới với khách hàng nội địa, đồng thời gián tiếp ra mắt với khách hàng toàn cầu nhờ sự có mặt của đông đảo giới báo chí từ hơn 100 quốc gia và vùng lãnh thổ trên khắp thế giới. Tại Pháp, những thương hiệu xe hơi tên tuổi như Renault, Citroen, Peugeot đều có lịch sử lâu đời. Mẫu SUV của hãng xe Việt, VinFast, sẽ ra mắt tại Paris Motor Show. Năm 2016, khu triển lãm tại địa chỉ2 Place de la Porte de Versailles, Paris, đón tiếp hơn 1 triệu khách tham quan. Trong khuôn khổ sự kiện là hàng chục màn ra mắt xe mới của 245 thương hiệu ôtô từ khắp nơi trên thế giới. Năm nay, Paris Motor Show diễn ra từ ngày 4 đến 14/10. Những màn ra mắt hứa hẹn thu hút sự quan tâm lớn như BMW serie 3 thế hệ mới, Hyundai i30 Fastback N (hatchback công suất 248-273 mã lực), Mercedes GLE nâng cấp, Toyota Camry hybrid. Nhưng cũng có một số hãng xe vắng mặt tại Paris năm nay. Trong số này không ít những tên tuổi nổi tiếng của làng ôtô thế giới như Rolls-Royce, Bentley, Lamborghini, Aston Martin. Kể cả một số hãng ngay tại châu Âu cũng không xuất hiện ở thủ đô nước Pháp như Volkswagen, Fiat, McLaren, Volvo hay Opel. Ngoài ra, ba hãng xe Nhật phổ thông là Mazda, Nissan và Subaru cùng hai hãng Mỹ là Ford và Jeep cũng không tham dự. VinFast - hãng xe Việt sẽ chào thế giới, giới thiệu với công chúng toàn cầu hai mẫu xe đầu tiên, gồm sedan và SUV. Với những hình ảnh ngoại thất đã được tiết lộ, "ngựa ô" được kỳ vọng sẽ là một trong những điểm nhấn của triển lãm 120 năm tuổi tại Paris.