Ferrari lãi khoảng 80.000 USD mỗi siêu xe bán ra Mỗi siêu xe bán ra, Ferrari thu lợi nhuận khoảng 80.000 USD, trong khi Bentley chịu cảnh lỗ khoảng 19.000 USD/xe.Ferrari thu lợi nhiều nhất trên mỗi xe bán ra.  Không phải hãng xe nào cũng thu lợi nhuận khi bán xe. Bentley ghi nhận mức lỗ khoảng 19.000 USD/xe, tương đương số lãi Porsche kiếm được. Theo đại diện thương hiệu xe sang Anh Quốc, Bentley đang đầu tư nhiều vào công nghệ ôtô điện. Trong khi đó, hãng xe điện Tesla đang gánh chịu thua lỗ trên từng xe, trung bình hơn 12.000 USD mỗi xe. Những hãng siêu xe và xe siêu sang khác như Rolls-Royce và Lamborghini không tiết lộ tình hình kinh doanh. Trước đó, Bugatti từng ghi nhận mức lỗ kỉ lục hơn 6 triệu USD/xe đối với mẫu Veyron. Dù vậy, hãng xe Pháp vẫn cho ra đời thế hệ tiếp theo là những chiếc Chiron.