Mitsubishi giảm giá mạnh cho Mirage và Attrage Áp dụng ngay thuế tiêu thụ đặc biệt mới, Mirage và Attrage giảm 15 - 20 triệu đồng, từ đầu tháng 7.Cụ thể, Mirage phiên bản MT giảm từ 463 triệu xuống 448 triệu đồng, phiên bản CVT giảm từ 536 triệu xuống 521 triệu đồng. Với Attrage, phiên bản MT STD có giá mới 461 triệu (giá cũ 481 triệu), phiên bản MT giá 492 triệu (giá cũ 512 triệu), phiên bản CVT giá 543 triệu (giá cũ 563 triệu). Giá đã gồm VAT. Cùng áp dụng giá xe theo mức thuế mới, Mitsubishi Việt Nam (MMV) còn công bố chương trình khuyến mãi “Vi vu quà tặng hè” cũng trong tháng 7 với nhiều lợi ích cho khách hàng mua xe. Cụ thể, từ ngày 4/7 đến 31/7, khách hàng sẽ được ưu đãi thêm tới 10 triệu đồng khi mua Mirage và 25 triệu đồng khi mua Attrage ở bất kỳ phiên bản nào.  Cùng với chiến lược đa dạng hóa sản phẩm và chất lượng dịch vụ đại lý, MMV tiếp tục cam kết mang đến khách hàng những lợi ích thực tế, bên cạnh chất lượng xe nhập khẩu nguyên chiếc và những thế mạnh truyền thống khác như tiết kiệm nhiên liệu cùng khả năng vận hành hiệu quả và linh hoạt. Tham khảo thêm tại website: