BMW i8 độc nhất cho công chúa Abu Dhabi Mẫu xe thể thao hybrid có màu sơn ngoại thất đặt hàng riêng, nội thất 2 tông màu cùng điểm nhấn xanh dương.i8 bản đặc biệt đặt làm riêng cho công chúa Al Hawi có màu ngoại thất đỏ nham thạch (Lava Red). Mẫu siêu xe hybrid này cũng là phiên bản kỷ niệm 50 của BMW tại Italy. Ngoài màu đỏ nham thạch, i8 bản đặc biệt còn trang trí thêm gói phụ kiện carbon của hãng độ AC Schnitzer gồm cánh gió sau cố định, tấm hướng gió bên sườn, cánh hướng gió phía trước. Bộ vành hợp kim 21 inch 5 chấu đặc biệt. Bên trong, i8 bản đặc biệt dùng nội thất 2 tông màu đen, trắng. Trang trí thêm với dây bảo hiểm màu xanh và đường chỉ đỏ trên bảng táplô cùng tông màu ngoại thất. Động cơ xe vẫn là loại 1,5 lít TwinPower Turbo 3 xi-lanh cho công suất 231 mã lực, mô-men xoắn cực đại 320 Nm. Kết hợp cùng là động cơ điện sức mạnh 131 mã lực, mô-men xoắn cực đại 250 Nm. Tổng hợp cho xe công suất 362 mã lực, mô-men xoắn 570 Nm. Hiện tại giá bán của BMW i8 bản đặc biệt cho công chúa Abu Dhabi không được tiết lộ, nhưng theo BMWblog, giá của mẫu siêu xe điện này khoảng 160.000 USD.