Ôtô mới - giấc mơ với nhiều người Mỹ Ôtô mới tinh đang trở thành món hàng ngoài tầm với của đa số người Mỹ.Kết quả cho thấy, ngay cả ở San Jose, bang California, nằm ngay trong Thung lũng Silicon, thì mức thu nhập cũng không đủ để mua một chiếc xe mới ở mức trung bình. Vào năm 2005, thu nhập của một gia đình hạng trung tại Mỹ ở mức 56.058 USD. Ngày nay, con số có xu hướng giảm, trong khi giá xe mới lại tăng dần, khiến những người có mức thu nhập hạng trung ngày càng xa dần giấc mơ mua xe mới. Theo nghiên cứu của Để so sánh tỷ lệ thích hợp của một chiếc xe mới đối với mức thu nhập, Tương tự, với một gia đình có thu nhập ở mức thấp, như tại Detroit, mọi thứ càng khó khăn hơn. Với mức thu nhập khoảng 26.000 USD, thì số tiền thích hợp có thể chi cho một chiếc xe chỉ là 6.200 USD. Trong khi đó tại Mỹ, một chiếc xe mới có giá bán rẻ nhất cũng từ 12.000 USD. Người Mỹ mua xe mới thường được tư vấn dựa theo quy tắc "20-4-10". Có nghĩa hãy bỏ ra ít nhất