Datsun redi-GO – ôtô 4.000 USD gây 'sốt' tại Ấn Độ Gần 3.000 chiếc Datsun redi-GO đến tay khách hàng chỉ trong 23 ngày kể từ lần đầu ra mắt.Cùng chung nền tảng CMF-A với Renault Kwid, một mẫu xe giá rẻ khác, Datsun redi-GO có kích thước nhỏ hơn đôi chút. Mẫu hatchback dài 3.429 mm, rộng 1.560 mm, cao 1.541 mm và trục cơ sở đạt 2.348 mm. Khoảng sáng gầm 185 mm. So với bản concept ra mắt năm 2014, thiết kế của xe không nhiều thay đổi. Đó là kiểu dáng nhỏ gọn, vuông vức, đi kèm các trang bị đơn giản. Bao gồm lưới tản nhiệt dạng lưới, đèn pha lớn cùng đèn sương mù nằm ngang gần cản trước, đèn hậu dạng boomerang. Trang bị nội thất trên Datsun redi-GO. Trang bị tiện ích trên phiên bản tiêu chuẩn đơn giản với hệ thống âm thanh 2-DIN, đầu CD, hỗ trợ kết nối USB và AUX. Datsun redi-GO sử dụng động cơ loại 3 xi-lanh, dung tích 799 phân khối, công suất 54 mã lực tại 5.678 vòng/phút và mô-men xoắn 72 Nm tại 4.386 vòng/phút. Kết hợp cùng hộp số sàn 5 cấp, xe có mức tiêu hao nhiên liệu vào khoảng 3,9 lít/100 km. Tại thị trường Ấn Độ, redi-GO bán ra từ đầu tháng 6 với 5 phiên bản, 5 màu lựa chọn. Giá bán 3.500-4.700 USD.