Tài xế già đen đủi nhất Mở cửa xe bất cẩn làm ngã người đàn ông đi xe máy, tài xế đứng tuổi tỏ thái độ xin lỗi nhưng lại sai lầm lần thứ hai.Hành động đẹp lại trở thành phá hoại khi tài xế cầm trúng tay ga của chiếc scooter và vô tình vặn ga. Xe máy bốc đầu vọt lên kéo theo người đàn ông Ôtô đâm trúng bé gái 8 tuổi trong cửa hàng ăn nhanh Trong khi người mẹ bị ngã xuống đất thì cô bé bị kẹt giữa chiếc xe và quầy tính tiền. Tai nạn xảy ra ở Lâm Nghi, tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc, dotài xế bất tỉnh khi đang lái xe. Có 6 người bị thương trong tai nạn này, nặng nhất là bé gái 8 tuổi khi phải phẫu thuật 2 lần, theo Lamborghini Aventador suýt đâm trúng cameraman Người quay phim quyết định cắt ngang đường đua ngay trước khi 2 chiếc xe đua tốc độ lao đi. May mắn là tài xế của siêu xe 700 mã lực kịp thời đánh lái và tránh được hậu quả đáng tiếc. Đua tốc độ với biker, ôtô mất lái leo dải phân cách Tài xế chiếc sedan màu xanh tăng tốc đua cùng mấy chiếc môtô phân khối lớn. Nhưng ngay sau đó xe đột nhiên phanh gấp rồi leo thẳng lên dải phân cách trước khi lộn vài vòng. Ôtô chạy bằng ván trượt Tài xế rất sáng tạo nhưng cũng rất liều khi gắn ván trượt vào trục sau bên trái của xe, thay cho chiếc bánh xe thông thường.