Điều hoà trên Honda City bản CVT có đủ lạnh? Tôi dự định mua xe Honda City bản CVT 2016, lăn bánh ở tỉnh tầm 650 triệu (Nguyễn Dân).Nội thất của của xe cũng khá ổn, các tính năng an toàn cũng đầy đủ. Chỉ có 2 vấn đề nhỏ là xe chỉ trang bị 4 loa và 2 bánh sau chỉ sử dụng phanh tang trống. Ngoài ra, còn một vấn đề lớn là dàn lạnh của xe. Tôi tham khảo thấy nhiều người sử dụng đánh giá dàn lạnh City quá yếu dù có thêm dàn lạnh ở hàng ghế thứ 2. Buổi trưa để chế độ lạnh nhất mà vẫn bị nóng. Xin hỏi thông tin này có chính xác. Trong tầm giá trên tôi cũng thích Mazda2 sedan trang bị hơn hẳn City nhưng tôi e ngại việc báo lỗi động cơ còn Ford Fiesta 1.0 thì hơi bé và chật.