Những mẫu ôtô tăng giá tại Việt Nam từ 1/7 Mức thuế TTĐB tăng mạnh cho những xe có động cơ 2,5 lít trở lên khiến nhiều xe sang tăng giá kỷ lục tới vài tỷ đồng.Từ 1/7, thuế suất TTĐB mới cho những xe lắp động cơ từ 2,5 lít trở lên tăng thuế TTĐB lên mức 60%-150%. Đối tượng bị ảnh hưởng chính của việc thay đổi thuế là SUV, bán tải và những dòng xe sang, vốn thường lắp động cơ lớn. Thuế tăng đẩy giá xe tăng theo đáng kể. Hầu hết các hãng xe đều tăng giá triệt để tránh tổn thất lợi nhuận. Dưới đây là những xe tăng giá tại thị trường Việt. Độc giả click vào từng ảnh để xem chi tiết các mẫu xe tăng giá.