'Khủng long' Cadillac Escalade 2019 giá hơn 10 tỷ tại Việt Nam Mẫu SUV 7 chỗ Escalade 2019 đầu tiên được một showroom tại Hà Nội nhập về, phân phối với giá hơn 10 tỷ đồng.Escalade là một trong những mẫu SUV Mỹ được khá nhiều người biết đến tại Việt Nam dù không phân phối chính hãng. Một đại lý tư nhân tại Hà Nội đã đưa phiên bản cao cấp nhất Escalade Platinum 2019 về nước. Escalade 2019 có 4 phiên bản gồm Base, Luxury, Premium Luxury và Platinum. Bản nâng cấp Platinum 2019 sử dụng hộp số 10 cấp thay vì 8 cấp trước đó. Xe còn có tùy chọn trục cơ sở tiêu chuẩn và trục cơ sở kéo dài. Phiên bản về Việt Nam là loại trục tiêu chuẩn. Escalade Platinum 2019 đầu tiên được nhập khẩu về Việt Nam.  Phiên bản 2019 không khác biệt nhiều về ngoại thất so với bản cũ. Mặt ca-lăng kim loại sáng, kích thước lớn, gắn logo Cadillac. Cụm đèn pha LED 5 bóng xếp dọc, kích thước lớn, cách biệt với với cụm đèn sương mù LED. Đầu xe gắn nhiều cảm biến va chạm trước và va chạm góc. Phiên bản Escalade Platinum 2019 có nhiều lựa chọn kích thước la-zăng. Mẫu xe nhập về dùng loại hợp kim 22 inch, 6 nan dạng chữ V. Bộ la-zăng cũng lớn nhất trong các tùy chọn kích cỡ. Đuôi xe dễ nhận diện với cụm đèn hậu LED trải dài từ trên xuống dưới. Cốp mở điện và có thể mở riêng phần kính ở cửa sau. Escalade thường được gọi là "khủng long" Mỹ. Nội thất bọc da Nappa toàn bộ ghế. Màn hình cảm ứng 9 inch trên bảng táp-lô và nhiều nút bấm xung quanh. Cần số trên vô-lăng thay vì đặt riêng biệt như thường thấy. Cụm đồng hồ hiển thị sau vô-lăng dạng điện tử. Ngoài ra có màn hình hiển thị HUD 4 màu. Escalade Platinum sử dụng hệ thống giải trí 16 loa Bose và đầy đủ kết nối thông dụng. Ngoài cổng sạc điện 12V, có thêm sạc không dây cho thiết bị cầm tay tích hợp chức năng này. Ở hàng ghế thứ 2, SUV Mỹ trang bị 2 màn hình riêng biệt, kích thước 8 inch, với kết nối HDMI cho hành khách giải trí. Ghế trang bị hệ thống massage và có khoang lạnh để đồ uống. Escalade dùng động cơ 6.2 V8, công suất 420 mã lực và mô-men xoắn cực đại 624 Nm, cùng hộp số 10 cấp dẫn động cầu sau hoặc 4 bánh toàn thời gian. Dòng xe này trang bị nhiều tính năng hỗ trợ người lái và an toàn như hệ thống kiểm soát hành trình thích ứng, cảnh báo va chạm, hỗ trợ đỗ xe, khởi động từ xa, cảnh bảo lệch làn đường, hệ thống 7 túi khí. Escalade Platinum tại Mỹ có giá khoảng 99.000 USD cho bản dẫn động 4 bánh. Đây là đối thủ của Mercedes GLS-class, Land Rover Range Rover, Lexus LX, Infiniti QX80 hay Lincoln Navigator. Tại Việt Nam, Escalade Platinum 2019 có giá hơn 10 tỷ đồng. Chủ đại lý cho biết, mẫu xe này chịu thuế cao, nếu không có khách đặt trước, showroom cũng không dám nhập về.