Ford Mustang phiên bản “máy bay tiêm kích” Mẫu xe thể thao trang bị nhiều chi tiết độ đặc biệt và khả năng phát sáng màu xanh lục từ hệ thống đèn neon.Chỉmột chiếcFord Mustang Ole Yeller ra đời.  Kích thước và kiểu dáng của Ánh sáng dạ quang trên mẫu xe thể thao của Ford. Động cơ của xe sử dụng loại V8 Ti-VCT hút khí tự nhiên, dung tích 5,2 lít, công suất 526 mã lực, mô-men xoắn cực đại 581 Nm. Đi kèm với đó là hộp số sàn 6 cấp và hệ dẫn động cầu sau.  Tên "Mustang" có nguồn gốc từ dòng máy bay tiêm kích của quân đội Mỹ. Tên Mustang đặt cho dòng xe thể thao của Ford xuất phát từ P-51 Mustang, mẫu máy bay tiêm kích được quân đội Đồng Minh sử dụng trong thế chiến thứ II. Đây là loại máy bay một chỗ ngồi có nhiệm vụ trinh sát, ném bom tầm xa. Sau thế chiến và chiến tranh Triều Tiên, P-51 Mustang không còn sử dụng trong các hoạt động quân sự. Và xuất hiện chủ yếu trong các cuộc đua hàng không dân sự hoặc máy bay biểu diễn. Giai đoạn 1960-1963, khi chọn tên cho mẫu xe thể thao concept hai cửa, động cơ đặt giữa, nhà thiết kế John Najjar của Ford đề nghị lấy tên Mustang. Năm 1964, nguyên mẫu đầu tiên của Ford Mustang ra mắt và tồn tại cho đến ngày nay.