Đạp ga tới ảnh con là dừng lại Đi chậm em luôn đi làn trong. Vào cao tốc em sẽ dịch ảnh lên chút xíu.Trong ảnh là thằng út nhà em, đạp ga tới ảnh là em dừng. Vào cao tốc em sẽ dịch ảnh lên chút xíu. Tối đi trong phố không bao giờ em bật pha. Đi quốc lộ đêm thấy xe ngược chiều là em hạ pha trước. Em chạy xe tải nên vào cao tốc căng lắm chỉ dám lên 80, thấy xe sau muốn vượt là em cho vượt ngay. Xe tải bọn em thiếu an toàn hơn xe con, vì tải hàng nặng nên cứ phải tà tà đi thôi. Dán ảnh không làm em mất tập trung, chỉ là một cách nhắc nhở bản thân. Nói cho vui, nếu là ảnh vợ, em sẽ dán ở đuôi xe để cảnh báo xe khác cấm vượt phải. Em mới chạy xe được 12 năm, nhờ phúc và may mắn nên đến giờ chưa va chạm lần nào. Hiện nhà em có mỗi mình em là người kiếm tiền nuôi mẹ, vợ và 3 thằng con trai nên phải lái xe thật cẩn thận. Mỗi lần lái xe ra đường em luôn tâm niệm phải đi cẩn thận hết sức có thể, cố gắng để không xảy ra chuyện gì không hay gây mất an toàn cho bản thân và những người tham gia giao thông. Độc giả