Harley-Davidson Roadster ngang giá Ford Fiesta ở Việt Nam Mẫu xe phân khối lớn Roadster 2016 phân phối chính hãng với giá từ 585 triệu đồng.Xe phát triển theo phong cách Dark Custom, thiết kế lấy cảm hứng từ những chiếc xe đua cổ điển, nhưng vẫn hầm hố đầy cơ bắp đặc trưng của dòng xe Mỹ, hướng tới khách hàng trẻ thành thị. Mẫu xe mới của hãng xe Mỹ được giới thiệu tại Việt Nam với phong cách thể thao trẻ trung.   Roadster mới có bình xăng dung tích 12,5 lít kiểu “hạt đậu” đặt cao kết hợp cùng chắn bùn sau cắt ngắn tạo nên vẻ ngoài đầy lôi cuốn. Ngoài ra, yên may kiểu thể thao với đường chỉ ngang. Một điểm mới khác của Roadster 2016 là giảm xóc hành trình ngược có đường kính 43 mm, phanh đĩa đôi phía trước tăng cường khả năng giảm tốc, đi kèm hệ thống chống bó cứng phanh ABS.