Chất lượng xe lắp ráp ở Việt Nam ngày càng tệ? Liên tục những vụ việc xe lắp ráp gặp vấn đề như Mazda lỗi "cá vàng", Mercedes GLC bị nước vào cầu khiến nhiều người đặt dấu hỏi lớn.Scandal mới đây của Mercedes GLC bị nước vào vi sai cầu trước một lần nữa dấy lên những nghi ngại về chất lượng xe lắp ráp tại Việt Nam. Sếp bán hàng của một đại lý Mercedes nói rằng ở Thái Lan hay Malaysia không xảy ra hiện tượng này. Vậy vì sao Việt Nam bị, liệu cấu tạo van vi sai trên xe GLC ở các thị trường có giống nhau? Sở dĩ có những thắc mắc này bởi lẽ trước nay sản phẩm ôtô, điện tử, công nghệ thường được chuẩn hóa cho từng thị trường, tùy vào hàng rào kỹ thuật của chính phủ và điều kiện thời tiết. Ví dụ, cao su cho xe ở nước nhiệt đời phải chịu nhiệt tốt hơn cao su cho xe ở thị trường ôn đới. Tương tự vậy, van của vi sai cầu xe bán ra ở nước hay mưa phải chăng sẽ chịu nước tốt hơn loại ở nước khô quanh năm. Trường hợp của Mercedes chỉ là một ví dụ nhỏ. Trước đây là lỗi "cá vàng", hiện biểu tượng Check Engine trên bảng đồng hồ xe Mazda3, Mazda2 lắp động cơ 1.5. Hãng không đưa ra được câu trả lời chính thức. Liệu có phải do chất lượng xăng, hay do chất lượng chi tiết nào khác? Còn nữa, xe Toyota ở Việt Nam luôn bị kêu là túi khí khó bung hơn xe các hãng khác, trong khi ở nước ngoài thì dường như không thấy thông tin này. Chevrolet Cruze trước gặp lỗi òa ga. Bên cạnh đó là những vấn đề muôn thuở như so sánh độ dày thân xe, xe lắp ráp đi ồn hơn, không đầm bằng xe nhập khẩu. Vậy thực sự có những khác biệt trong chất lượng giữa xe lắp ráp và xe nhập khẩu?