Hero Splendor iSmart 110 - xe côn tay giá 800 USD tại Ấn Độ Mẫu xe máy 110 phân khối đầu tiên của Hero sử dụng động cơ mới tích hợp công nghệ tự động ngắt động cơ i3S.Splendor iSmart 110 là mẫu xe côn tay đầu tiên do hãng Hero Motocorp Ấn Độ nghiên cứu và phát triển, kể từ khi chia tay với Honda. Mẫu xe này ra đời để thay thế mẫu 100 phân khối. Ở phiên bản mới, Splendor iSmart 110 trang bị động cơ 110 phân khối tích hợp công nghệ i3S (Idle Start and Stop System), xi-lanh đơn, phun xăng điện tử, làm mát bằng gió. So với động cơ 100 phân khối cũ, động cơ 110 phân khối mới cho công suất mạnh hơn 9%, mô-men xoắn tăng 12% và tuân thủ BSIV tại Ấn Độ. Động cơ công nghệ i3S mới của Splendor iSmart 110 sản sinh công suất 9,4 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 9 Nm tại 5.500 vòng/phút. Xe trang bị hộp số 4 cấp, côn tay. Theo kết quả thử nghiệm, Splendor iSmart 110 tăng tốc từ 0 lên 60 km/h mất 7,45 giây, tốc độ tối đa 87 km/h. Hero Splendor iSmart 110 ra mắt lần đầu tại Auto Expo 2016 diễn ra hồi tháng 2 tại Ấn Độ. Mẫu xe côn tay 110 phân khối mới có 4 màu tuỳ chọn. Vành hợp kim 17 inch màu đen. Bảng đồng hồ cơ kết hợp LCD. Trang bị an toàn với phanh trống cả 2 bánh. Tại Ấn Độ, Hero Splendor iSmart 110 có giá 800 USD, cạnh tranh với các đối thủ TVS Victor 110, Yamaha Saluto RX và Honda Livo.