Tài xế nhầm chân ga, đâm gục 2 người trong cửa hàng Chiếc SUV từ từ tiến lên theo hướng dẫn của một người đàn ông. Đột nhiên xe chồm lên húc thẳng vào "hoa tiêu".Sau đó, ôtôđâm vỡ cửa kính và ủn thêm một người khác vào quầy tính tiền. Tài xế xe tải nhá phanh hại xe khác Xe đầu kéo vượt lên và đột nhiên phanh gấp khiến tài xế xe sau không kịp phản ứng, đâm trúng vào thùng xe và một số mảnh vỡ bay ra đường. Kẻ gây tai nạn sau đó cứ thế chạy thẳng. Rẽ trái liều lĩnh khiến xe khác nát đầu Không dừng lại chờ như xe cùng chiều mà tài xế xe sedan vọt lên và rẽ trái trong khi dòng xe ngược chiều đang lao tới. Xe hatchback chạy ở tốc độ cao không phản ứng kịp húc thẳng sườn xe sedan. Nữ tài xế húc đổ môtô khi lùi chuồng Tiếng còi ầm ĩ vang lên khi chiếc ôtô vào chỗ đỗ trên một con phố đông. Không rõ tài xế không nhìn thấy hay cố tình húc vào chiếc môtô dựng phía sau khiến xe này đổ kềnh ra đường. Sau đó, nữ tài xế bước xuống khỏi ôtô. Ôtô leo thang tự chế suýt gây tai nạn Mấy thanh gỗ được xếp thành thangđể mấy người đàn ông đưa chiếc ôtô lên thùng xe tải. Phi vụ sắp hoàn thành thì đột nhiên thang bị gẫy khiến ôtô sập xuống đường.