Honda Odyssey 2016 bản Touring Elite xuất Mỹ về Việt Nam Mẫu MPV phiên bản cao cấp nhất của hãng xe Nhật trang bị nhiều tính năng, sử dụng động cơ 3.5 V6.Honda Odyssey Touring Elite 2016 nhập khẩu tư nhân về Việt Nam có ngoại thất thiết kế khí động học, đèn pha tự động, lưới tản nhiệt với 2 thanh ngang mạ crôm. Cản trước trang trí thêm đường viền mạ crôm bao quanh đèn sương mù và nối với nhau. Gương chiếu hậu gập điện tích hợp xi-nhan, tay nắm cửa mạ crôm, cửa trượt điện tự động, sàn thiết kế thấp. Dải đèn hậu nổi bật với thiết kế liền mạch. Vì là xe cho gia đình, Odyssey Touring Elite 2016 có 3 hàng ghế theo phong cách "không gian hạng thương gia". Khoang lái sử dụng da kết hợp với nhựa cao cấp cùng các chi tiết thép không gỉ. Vô-lăng bọc da tích hợp nút điều chỉnh đa chức năng. Cửa sổ trời, rèm che cửa cho hàng ghế thứ hai. Hàng ghế sau phong cách hạng thương gia, khoang hành lý rộng rãi. Hệ thống điều hòa tự động 3 vùng độc lập. Bảng điều khiển trung tâm có tới 2 màn hình 8 inch, gồm màn hình i-MID hiển thị đa thông tin phía trên và màn hình cảm ứng cho hệ thống thông tin giải trí, hỗ trợ kết nối HondaLink. Honda còn trang bị màn hình giải trí 16,2 inch cho khoang hành khách hỗ trợ DVD và chơi game. Odyssey Touring Elite 2016 trang bị động cơ 3,5 lít V6 i-VTEC công suất 248 mã lực tại vòng tua máy 5.700 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 339 Nm tại 4.800 vòng/phút. Tỷ số nén 10.5:1. Xe sử dụng hộp số tự động 6 cấp. Trang bị an toàn gồm phanh ABS, EBD, BA, camera quan sát 3 hướng phía sau, hệ thống cảnh báo va chạm trước FCW, cảnh báo chuyển làn đường LDW, cảnh báo điểm mù BSI và các tính năng an toàn khác. Odyssey ra đời ở Nhật năm 1994 để đáp ứng nhu cầu chở nhiều người trong gia đình thời điểm đó. Thế hệ đầu tiên bắt đầu với phiên bản RV, trải qua 5 lần thay đổi để hoàn thiện như hôm nay. Tại Mỹ, Honda Odyssey Touring Elite 2016 có giá 45.000 USD. Mẫu xe này nằm cùng phân khúc với Toyota Sienna. Trong khi ở Việt Nam, Honda Odyssey được phân khối chính hãng và nhập khẩu từ Nhật Bản. Xe có giá 1,99 tỷ đồng.