Cửa sổ trời - tính năng thừa thãi tại Việt Nam? Cửa sổ trời sẽ sử dụng vào lúc nào khi miền Bắc 4 mùa khắc nghiệt, còn miền Nam thì mưa nắng thất thường, liên miên.Thời buổi hiện nay, tiêu chí chọn xe hơi của người Việt không còn tập trung vào độ bền bỉ như trước. Khách hàng cần những xe nhiều công nghệ an toàn, nhiều tính năng tiện ích. Những thị hiếu này là cần thiết để đẩy thị trường ôtô Việt Nam văn minh dần với thế giới. Xe càng nhiều option, càng được đánh giá cao, tuy nhiên có những lựa chọn mà đôi khi không mang tới giá trị gì nhiều ngoài hình ảnh, cửa sổ trời là một trong số đó. Tôi tự hỏi, cửa sổ trời sẽ sử dụng vào lúc nào, nếu dùng xe ở một đất nước khí hậu nhiệt đới gió mùa, mưa nắng quanh năm, môi trường lại bụi bặm như Việt Nam. Hãy thử hình dung những điều này. Một người mua xe có cửa sổ trời ở Hà Nội. Mùa xuân ẩm ướt mưa bụi cả ngày. Mùa hè nóng nực mà chỉ cần hở một chút cửa kính đã thấy điều hòa giảm tác dụng. Mùa đông thì lạnh lẽo đến tê tái. Chỉ còn mùa thu, nhiệt độ vừa phải, trời mát mẻ gió hiu hiu, nhưng những con đường bên ngoài thì bụi bặm, không chút trong lành. Giờ tới miền Trung, quanh năm nắng gió, thời tiết khắc nghiệt nứt cả đất, chắc không phải là điều kiện thuận lợi để mở cửa sổ trời hóng gió. Miền Nam cũng tương tự, khô hạn, mưa nắng thất thường. Và ở đâu thì không khí cũng đầy bụi. Chỉ có một vài nơi mà tôi thấy cửa sổ trời có thể phát huy tác dụng, đó là những cao nguyên, vùng núi du lịch, thời tiết mát mẻ, không khí trong lành, như Đà Lạt, Sa Pa, Tam Đảo. Nhưng những nơi đó là nơi đến du lịch, không phải để ở. Vậy cửa sổ trời sẽ dùng vào lúc nào, có phải là tùy chọn thừa thãi với điều kiện khí hậu như Việt Nam? Thêm nữa, xe có cửa sổ trời vào mùa hè rất khổ, vì phần có cửa sổ trời thường nóng nhanh hơn. Tôi chỉ thấy một tác dụng duy nhất là có thể dùng để thoát hiểm trong những trường hợp khẩn cấp. Ngoài cửa sổ trời, theo mọi người còn những trang bị tùy chọn nào là thừa thãi, không cần thiết mà chỉ làm tăng giá xe tại Việt Nam?