Toyota Calya - xe đa dụng giá 9.900 USD Mẫu MPV cỡ nhỏ tuỳ chọn 2 loại động cơ, bán ra từ cuối năm tại Indonesia với 5 phiên bản.Phát triển dựa trên nền tảng của mẫu hatchback Toyota Ayga, Calya được hãng xe Nhật đặt dưới đàn anh Avanza và cạnh tranh với đối thủ Datsun Go+, mẫu xe giá rẻ đang làm mưa làm gió ở Indonesia. Calya là dòng MPV cỡ nhỏ (có tên gọi khác là Daihatsu Sigra ở Trung Quốc) do Toyota phát triển, thiết kế và sản xuất tại Indonesia. Toyota Calya có chiều dài 4.070 mm, rộng 1.600 mm và cao 1.655 mm. Chiều dài cơ sở ở mức 2.525 mm và khoảng sáng gầm 180 mm. Thiết kế của Calya lấy cảm hứng từ Daihatsu UFC-3 Concept, Daihatsu Ayla và Daihatsu Xenia. Calya có 2 tuỳ chọn động cơ. Bản tiêu chuẩn dùng động cơ Theo kế hoạch, Toyota Calya bán ra tại Indonesia từ cuối năm với 5 phiên bản trang bị và sẽ có giá từ 9.900 USD.