Honda Việt Nam: 'CR-V bị gỉ sét vẫn an toàn' Liên doanh ôtô Nhật Bản phản hồi chính thức về hiện tượng gỉ sét ở kim loại bọc ở càng A hệ thống treo bánh sau.Hôm 8/8 Honda Việt Nam xác nhận nhiều xe CR-V của khách hàng mới dùng bị gỉ sét ở phận vòng đệm trên càng chữ A bánh sau nhưng phải chờ phản hồi từ phía Thái Lan vì đây là sản phẩm nhập khẩu. Ngày 15/8, hãng đưa ra câu trả lời rằng, việc gỉ sét không ảnh hưởng đến chất lượng của hệ thống treo, xe vẫn vận hành an toàn, không cần sửa chữa, thay thế gì. Vị trí bị gỉtrên mộtchiếc CR-V 2018.  Trong khi đó, nhân viên kỹ thuật của một hãng xe khác cho rằng vị trí bị gỉ sét không ảnh hưởng nhiều đến quá trình sử dụng xe. Những chi tiết kim loại để thô, không sơn bề mặt đều có thể xảy ra tình trạng trên, nhất là đối với những xe đã sử dụng lâu năm. Hồi tháng 9/2017, Honda Hàn Quốc từng công khai xin lỗi khách hàng sử dụng CR-V thế hệ mới cũng vì hiện tượng gỉ sét ở nhiều bộ phận bên trong xe. Tuy nhiên, hiện tượng của CR-V tại Hàn Quốc nhiều hơn về số lượng so với tại Việt Nam. Khi đó, Honda Hàn Quốc cho biết tình trạng này không ảnh hưởng đến chất lượng và độ an toàn của xe, tuy nhiên hãng xe Nhật Bản vẫn thay thế miễn phí cho khách hàng.