Pha đỗ xe của tài xế 'cùn' nhất Chiếc xe đâm liên tục vào xe bên cạnh, trước sự bất lực của người hướng dẫn.Lần thứ 3 lặp lại y hệtkhiến xe sedan thậm chí bị húc dịch sang phải. Dù vậy, tài xế cứng đầu dường như không hề có ý sửa sai hay dừng lại. Không rõ người này có hoàn toàn tỉnh táo hay không. Thanh niên đi xe trượt scooter đâm ngã xe phân khối lớn Tay lái môtô vừa dừng lại nhường đường cho ôtô ngược chiều quay đầu thì loạng choạng đổ xe. Quay lại phía sau là một thanh niên đi chiếc xe trượt cũng ngã bệt xuống đường. Tắm bằng nước rửa xe Người phụ nữ và cô gái ngồi ở hàng ghế trước la lên hoảng hốtkhi đột nhiên nước chảy xuốngthành dòng từ khe giữa cửa sổ trời và nóc xe. Ba mẹ con vẫnngồitrong xe khi đưa ôtô vào rửavà không may phải chịu cảnh "trời không mưa nhưng vẫn bịướt". Tài xế nhã nhặn nhất dù bị đâm xe Người đàn ông bước xuống và lập tứchỏi thăm người vừa đâm vào đuôi xe mình. Sau đó, nhân vật hào hiệp này cười vui vẻ phẩy tay "xí xóa" dù người đàn ông đi xe đạp chỉ cho thấy vệt trầy xước nhỏ trên ôtô. Video xuất hiện trên mạng xã hộivà thu hút sự chú ý khi có gần 200.000 lượt xem cùng hơn 1.100 lượt thích. Mọi người bàn luận về việc ai đúng ai sai, nhưng nhiều người khác khen cách cư xử của cả 2 người đàn ông sau khi va chạm. Lấn lề để vượt, ôtô gây tai nạn nghiêm trọng Tài xế xe màu đỏ tìm cách vượt xe van cùng chiều bằng cách lấn vào lề cỏ và khi đánh lái trở ra làn chính thì bị mất lái. Hậu quả của việc vượt xe bất cẩn là 3 xe gặp nạn.