Những mẫu ôtô giảm giá từ 1/7 ở Việt Nam Từ 1/7 thuế suất TTĐB giảm ở những xe 1,5 lít trở xuống tạo điều kiện cho nhiều mẫu xe nhỏ ở Việt Nam giảm giá như Kia Morning, Toyota Vios, Honda City.Để kích cầu dòng xe cỡ nhỏ và hạn chế xe cỡ lớn tại Việt Nam, thuế TTĐB mới điều chỉnh mức thuế suất theo hướng giảm cho xe nhỏ và tăng mạnh ở xe lớn. Theo đó, với xe lắp động cơ 1,5 lít trở xuống, thuế suất mới là 40% thay cho mức 45% trước đó, tạo điều kiện giảm giá xe. Các hãng giảm giá xe từ 1/7 ở nhiều dòng với nhiều mức, từ 5 triệu tới 60 triệu. Để xem chi tiết các mẫu xe giảm giá của mỗi hãng, độc giả click vào từng ảnh dưới đây.