Toyota Camry thế hệ mới xuất hiện Toyota Camry thế hệ mới giữ kích thước nhưng mang những nâng cấp về động cơ và kết cấu thân xe.Toyota bắt đầu thử nghiệm thế hệ mới của mẫu sedan hạng trung Camry, phát triển dựa trên nền tảng mới TNGA (Toyota New Global Architecture). Nhờ nền tảng này, Camry mới được kỳ vọng giữ nguyên kích thước nhưng cải tiến độ cứng vững thân xe cũng như giảm trọng lượng. Những bức ảnh chụp trộm Camry chạy thử trong lớp ngụy trang dán kín ở Michigan (Mỹ). Đây là phiên bản dành cho thị trường Mỹ, có thiết kế và trang bị khác với thị trường Việt cũng như các nước châu Á khác như Thái Lan, Malaysia. Thông tin về động cơ chưa tiết lộ, nhưng nhiều khả năng loại 3,5 lít V6 sẽ thay thế bằng 2 lít tăng áp lắp trên Lexus NX. Bản 2.0 cùng 2.5 và 2.5 hybrid