Honda Civic 2019 bản nâng cấp lần đầu lộ diện Mẫu sedan phân khúc C ra mắt tại Mỹ với những thay đổi nhẹ về thiết kế và nâng cấp trang bị.Honda vừa trình làng bản nâng cấp giữa chu kỳ của Civic bản bốn cửa và coupe cho khách hàng Mỹ. Không có nhiều thay đổi về ngoại thất khi kiểu dáng thể thao, trẻ trung ở Civic vẫn còn. Honda Civic sedan bản nâng cấp đời 2019 ra mắt tại Mỹ. Civic 2019 có cản trước và lưới tản nhiệt tinh chỉnh. Phần đầu tạo hình chữ V khỏe khoắn. Đuôi xe bản sedan chỉ bổ sung nhẹ một thanh mạ crôm ở cản sau. Nội thất của Civic bản nâng cấp vẫn giữ nguyên, theo Bên cạnh những tinh chỉnh nhẹ về mặt thiết kế ngoại thất, Civic 2019 có thêm bản Sport định vị giữa hai bản LX và EX. Xe có cản trước thấp màu đen và một số điểm nhấn thể thao hơn trên thân xe. Civi Civic 2019 bản coupe. Civic đời 2019 cả bản coupe và sedan đều có hệ thống hỗ trợ người lái Honda Sensing là trang bị tiêu chuẩn. Bao gồm phanh khẩn cấp hạn chế va chạm, cảnh báo va chạm phía trước, duy trì và cảnh báo chệch làn, kiểm soát hành trình. Honda chưa công bố giá Civic 2019 bao gồm các lựa chọn: sedan 4 cửa, Si và coupe. Phiên bản hiện hành tại Mỹ giá từ 18.900 USD. Tại Việt Nam, Honda chỉ phân phối bản sedan, hai phiên bản động cơ 1,8 lít và 1,5 lít, giá 763-903 triệu đồng. Thiết kế trẻ trung, thiên hướng thể thao nhưng cách định giá khá cao bởi nguồn gốc nhập khẩu khiến Civic kén khách hơn so với các đối thủ như Mazda3, Toyota Altis.