Serie 3 áp dụng công nghệ hiển thị thông tin trên kính chắn gió Ở tốc độ 100 km/h trên đường cao tốc, chớp mắt liếc nhìn màn hình trung tâm thì chiếc xe đã đi thêm 28 m.Làm thế nào để vừa đảm bảo sự tập trung tuyệt đối cho người cầm lái, vừa giữ nguyên vẹn cảm giác lái phấn khích? Công nghệ hiển thị thông tin trên kính chắn gió đầu tiên được ứng dụng trên máy bay quân sự giúp phi công dễ dàng theo dõi các thông tin ở vị trí thuận tiện phía trước mặt, thay vì cúi xuống bảng điều khiển.  Không chỉ là màn hình hiển thị đơn thuần (Head-Up Screen), hệ thống này còn nhận diện biển báo giao thông hai bên đường, cảnh báo người lái về tốc độ tối đa, các đường cấm, khoảng cách với xe phía trước cũng như các cảnh báo va chạm. Các thông tin giải trí cũng như các cuộc gọi đến cũng được hiển thị. Màn hình có 200.000 màu, độ tương phản 256 x 80 pixel, sắc nét, tự động điều chỉnh mức độ sáng theo ánh sáng ngày hoặc đêm. Thông tin hiển thị có thể nhìn rõ trong bán kính tương đương 2 m, tạo sự dễ chịu khi quan sát cho tài xế cả khi đeo kính râm. Thông tin hiển thị ngang tầm mắt, có thể tùy chỉnh độ cao phù hợp với vóc dáng người lái. Ngoài ra, tài xế cũng có thể chọn loại thông tin hiển thị để không bị “quá tải”. Chức năng hiển thị thông tin trên kính chắn gió (Head-up display) được trang bị tiêu chuẩn trên BMW serie 3 phiên bản 100 năm, dành riêng cho khách Việt. Công nghệ này cho phép luôn tập trung vào đoạn đường phía trước, đồng thời rút ngắn thời gian xử lý thông tin và chủ động xử lý các tình huống nguy hiểm nhanh hơn đến 50%. Đối với những cỗ máy tốc độ trên đường thì phản ứng nhanh của người điều khiển là chìa khóa của sự an toàn.   Gặp tình trạng kẹt xe, thiết bị sẽ gợi ý những lộ trình thay thế phù hợp. Hệ thống dẫn đường chuyên nghiệp có thể đưa người lái chinh phục những vùng đất mới lạ, hữu ích khi xuyên Việt hay xuyên Đông Dương. Màn che nắng cho cửa sổ sau hai bên cũng trang bị trên 320i phiên bản 100 năm. Thiết kế vừa khít với khung cửa tiêu chuẩn, độ che phủ đến 95%. Chất liệu cao cấp, không mùi, không phai màu và có thể thu gọn lại khi không sử dụng. Không chỉ đem lại cảm giác riêng tư cho hành khách ở hàng ghế sau, màn che nắng còn giúp bảo vệ phần da, gỗ và nhựa bên trong xe khỏi ánh nắng mặt trời và đảm bảo nhiệt độ bên trong xe luôn dễ chịu. Hệ thống dẫn đường chuyên nghiệp - Business Navigation System đa chức năng hỗ trợ định vị, đưa ra cảnh báo khi đi sai đường, dấu hiệu đường trơn trượt, gợi ý lộ trình thay thế phù hợp Hoàn thiện ngoại thất thể thao và tạo sự khác biệt, BMW trang bị thêm bộ vành hợp kim 17 inch nan chữ V. Loại vành này đã được hãng kiểm tra kỹ lưỡng về khả năng thích nghi trên nhiều địa hình, đặc biệt là bài kiểm tra khả năng phù hợp các loại điều kiện thời tiết khác nhau kéo dài đến gần 30 ngày. Bề mặt vành sơn nhiều lớp đảm bảo độ bền màu, tính thẩm mỹ cũng như dễ dàng vệ sinh. Cùng chung ngôn ngữ thiết kế với hai người anh serie 5 và serie 7 nhưng serie 3 mang đậm nét đặc trưng của BMW đến nỗi, nếu gỡ bỏ logo, người ta vẫn dễ dàng nhận ra dòng xe này. BMW serie 3 phiên bản 100 năm có giá 1,658 tỷ, xe có sẵn ở các showroom của BMW trên toàn quốc.