Tài xế bị phạt tiền nếu đi vào làn dừng khẩn cấp trên cao tốc Nhiều tài xế đưa lý do xe gặp sự cố, có người nhà ốm trên xe phải tới bệnh viện để chạy vào làn dừng khẩn cấp trên cao tốc đều bị xử phạt.Tòa án vi cảnh ở Malaysia vừa phạt những tài xế chạy trên 20 đường cao tốc ở nước này số tiền 250-500 USD vì lỗi chạy vào làn dừng khẩn cấp. Số người bị phạt gồm 16 nam và 4 nữ, tuổi trong khoảng 23-65, Luật Malaysia quy định mức phạt cao nhất cho lỗi này vào khoảng 500 USD hoặc phạt tù 6 tháng, thậm chí cả hai. Những lý do mà tài xế vi phạm đưa ra là cần phải đến nơi nhanh hơn, vì ách tắc giao thông ở các làn chính, có người nhà bị ốm trên xe, xe gặp vấn đề và nhiều người không hề biết làn trong cùng gọi là làn khẩn cấp và chỉ sử dụng trong những trường hợp gặp sự cố. "Nếu mọi người không chạy vào làn này, khi có xe gặp sự cố sẽ tách làn nhanh hơn, không ảnh hưởng đến các dòng phương tiện và cũng an toàn cho tất cả", một thẩm phán cho biết. Tại Việt Nam, theo nghị định 171/2013 và tới đây là 46/2016 quy định mức phạt giống nhau là 800.000-1.200.000 đồng nếu người điều khiển ôtô cho xe chạy vào làn dừng khẩn cấp trên cao tốc. >> Xem thêm: