Mọi thứ đều chuyển động trên Mercedes S63 AMG Công nghệ mới biến những tính năng "lặt vặt" cũng trở nên hấp dẫn trên chiếc sedan tính năng cao.Một mẫu xe sang có giá 170.000 USD như S63 AMG có cả một danh sách dài những thứ có thể dùng để thu hút khách hàng, từ sự tiện nghi, sang trọng tới xa xỉ. Ví như gói tùy chọn hàng ghế sau giá 3.000 USD, cũng là nơi tận hưởng đẳng cấp trên mẫu sedan Đức. Mẫu sedan phiên bản hiệu suất cao sở hữu nhiều tính năng ấn tượng. Tuy nhiên, điều ấn tượng nhất ở S63 AMG là gần như mọi thứ đều có thể chuyển động, từ cửa tự hít, cốp điều khiển điện, thậm chí chốt dây đai an toàn và loa đều là dạng "thò thụt". S63 AMG là phiên bản hiệu suất cao của Mercedes phát triển từ dòng S-class với kích thước đầy đủ của một mẫu sedan sang trọng. Giống như tất cả các mẫu xe xuất xưởng của AMG, "trái tim" của S63 là động cơ V8 tăng áp kép 5,5 lít mang mã động cơ là M157, cho công suất 585 mã lực và mô-men xoắn là 664 Nm. Khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h là 3,9 giây, trong khi tốc độ tối đa là 300 km/h. Loa "thò thụt" độc đáo của S63 AMG. Hệ thống 4MATIC cung cấp sức mạnh đầy đủ đến các bánh xe. Hộp số tự động 7 cấp, sang số chỉ mất 0,1 giây ở chế độ Sport. S63 giữ lại hầu hết nội thất của S-Class với chất liệu da, ốp gỗ và kim loại. Vô-lăng, ghế thể thao và màn hình thông tin giải trí theo tiêu chuẩn. Ngoài màn hình trung tâm của bảng điều khiển còn có một màn hình tương tự dành cho người lái hiển thị những thông tin cơ bản, trong khi màn hình trung tâm hiển thị thông tin và tích hợp cả hệ thống định vị của Google. Hệ thống âm thanh cao cấp Burmester. S63 AMG không chỉ dừng lại ở đôi tai, mà còn một hệ thống tỏa mùi thơm giấu kín với 4 mùi hương khác nhau.