Lamborghini Aventador LP700-4 Roadster dạo phố Đà Nẵng Siêu xe Aventador mui trần thứ hai tại Việt Nam lăn bánh trên một con phố ở Đà thành."Siêu bò" mui trần thứ hai tại Việt Nam bị bắt gặp khi đang dạo phố Đà Nẵng ngày 14/7. Siêu xe có ngoại thất màu trắng ngọc trai, nhập khẩu tư nhân về Việt Nam. Trước đó, Aventador mui trần màu đỏ đầu tiên về Việt Nam hồi tháng 10/2015. Aventador LP700-4 Roadster sử dụng động cơ V12, dung tích 6,5 lít công suất 700 mã lực tại 8.250 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 690 Nm tại 5.500 vòng/phút. Hộp số ly hợp kép 7 cấp. Siêu xe có khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 2,9 giây, tốc độ tối đa 349 km/h. Siêu xe mui trần đặc biệt với kiểu mui cứng hai phần, làm từ sợi carbon trọng lượng 6 kg. Mui có thể được tháo rời bằng tay và quá trình tháo lắp đơn giản. Bắt gặp Aventador LP700-4 Roadster chạy trên phố ở Đà Nẵng.