Siêu xe Koenigsegg bay qua rào trên đường đua Chiếc One:1 gặp nạn trong nỗ lực lập kỷ lục tốc độ trên đường đua Nurburgring, Đức.Những bức ảnh cho thấy siêu xe rời khỏi đường chạy ở tốc độ cao và đâm vào rào chắn bên đường. Lực va chạm mạnh đến mức mẫu hypercar bốc cháy nhưng ngọn lửa lập tức được dập tắt. Tài xế cũng may mắn thoát nạn mà không bị thương tích. Tai nạn xảy ra vào ngày 18/7 trên đường đua nổi tiếng của Đức. Siêu xe nằm tan nát trong bãi cỏ bên đường đua. Ảnh: Trong thông báo do hãng siêu xe Thụy Điển đưa ra, hãng xác nhận chiếc One:1 tan nát sẽ được sửa lại. Siêu xe này mang số khung 107 và là chiếc One:1 thứ 2 xuất xưởng, từng xuất hiện ở triển lãm xe sang Goodwood năm 2014. Đây cũng là chiếc One:1 đầu tiên được đăng ký tư nhân (thuộc sở hữu của một người Đức) và có những đặc điểm như lớp phủ bằng sợi carbon và những đường sọc màu vàng kim trong khi nội thất chủ đề màu đen. Siêu xe Thụy Điển hiếm ở mức chỉ 7 chiếc được sản xuất. One:1 cũng là chiếc megacar đầu tiên trên thế giới, với tỷ lệ sức mạnh/trọng lượng là 1:1, tỷ lệ vàng trong ngành công nghiệp xe hơi, đồng thời lý giải cho cái tên One:1. Siêu xe sản sinh công suất 1.341 mã lực, với trọng lượng 1.341 kg. Thời gian tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ sau 2,8 giây, từ 0-300 km/h sau 11,9 giây và tốc độ tối đa theo lý thuyết tới 451 km/h. Kỷ lục tốc độ mà One:1 nỗ lực phá vỡ hiện thuộc về siêu xe Porsche 918. Tháng 9/2013, một chiếc 918 trang bị gói tùy chọn Weissach lập thành tích 6 phút 57 giây cho chặng đường 20,6 km trên đường đua Nurburgring.