Xế độ BMW R nineT phong cách Scrambler giá 35.000 USD Từ phiên bản R nineT tiêu chuẩn, hãng độ Martin Edition thay đổi nhiều chi tiết, khiến chiếc xe hiện đại mang phong cách hoài cổ.Những chiếc xe vượt địa hình mạnh mẽ khoác trên mình "bộ áo" cổ điển được tạm gọi là scrambler, dòng xe nổi tiếng những năm 60 thế kỷ trước, cùng được biết đến với những dòng xe khác như bobber, cafe racer... Động cơ R NineT là loại boxer nổi tiếng với 2 xi-lanh dung tích 1.170 phân khối làm mát bằng dung dịch có công suất 108 mã lực, mô-men xoắn 110 Nm. Bánh xe gai lớn mang đặc trưng của dòng xe scrambler những năm 60 của thế kỷ 20. Khối động cơ cũng được thay bộ vỏ ốp mới mang "chất" cổ điển. Bình xăng, chắn bùn được phủ lớp sơn màu xanh bụi bặm. Cụm đèn pha mới với lưới chắn kiểu cổ điển. Bộ ống xả Unit đầy đủ, bao gồm cả đường dẫn, ống xả có giá khoảng 1.300 USD. Yên xe mới với kiểu dáng và cách may những đường chỉ theo đúng kiểu yên xe trên những chiếc scrambler cổ điển. Hệ thống truyền động qua trục của R nineT được giữ nguyên. Cụm tay lái thay mới, mang phong cách ấn tượng. Kính chiếu hậu hàng hiệu Rizoma. Ngoài ra, các chi tiết để chân, chuyển số, phanh cũng được thay bằng "đồ chơi" mới.