Hàng độc Lexus RX450h F-Sport có mặt tại Việt Nam Mẫu xe "xanh" của Lexus với động cơ xăng-điện có tổng công suất 308 mã lực.RX450h F-Sport 2016 sở hữu những đường nét tương đồng như RX350 đã được Lexus phân phối chính hãng. Điểm dễ nhận biết phiên bản Hybrid là logo trước và sau có màu xanh, ngoài logo Hybrid gắn bên hông và phía sau xe.  Thiết kế của RX450h F-Sport nổi bật với bộ lưới tản nhiệt hình con suốt cỡ lớn, đường viền mạ crôm sắc sảo. Đường gân dập nổi từ lưới tản nhiệt ở mũi xe và kéo dài đến phần sau xe. Thiết kế hai bên sườn dòng SUV này cũng được thay đổi. Trụ C thiết kế với kính đen kéo dài thêm và cắt ngang đuôi xe. Nội thất cho phiên bản F-Sport trên RX450h với tông màu đỏ-đen đặc trưng kết hợp cùng một số chi tiết ốp gỗ và kim loại. Hàng ghế trước chỉnh điện 14 hướng với 3 vị trí nhớ, chức năng điều chỉnh hỗ trợ tựa lưng ghế, tính năng làm mát và khoảng trượt 260 mm. Vô-lăng 3 chấu thể thao với logo F-Sport. RX450h F-Sport trang bị màn hình cảm ứng 8 inch hỗ trợ chức năng đa phương tiện, hệ thống GPS và hỗ trợ hình ảnh khi lùi xe. Điều hòa hai vùng độc lập. Núm xoay đặt ở vị trí dễ thao tác cho tài xế gồm 3 chế độ lái Eco, Normal, Sport S/S+. Bên cạnh đó, người lái cũng có thể lựa chọn chế độ chạy điện hoàn toàn thông qua nút EV MODE. Mẫu xe kết hợp động cơ xăng 3,5 lít V6 phun xăng trực tiếp cùng động cơ điện cho tổng công suất 308 mã lực ở vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 335 Nm tại 4.600 vòng/phút. Một số tính năng an toàn có trên RX450h Hybrid bao gồm hệ thống cảnh báo va chạm khi lùi, cảnh báo điểm mù, và dõi cảnh báo áp suất lốp. Trang bị tiêu chuẩn còn có chống bó cứng phanh, phân phối lực phanh điện tử EBD, kiểm soát lực kéo TRAC, kiểm soát ổn định thân xe VSC, hỗ trợ khởi hành ngang dốc.