Khóa trẻ em cửa ôtô - không phải tài xế nào cũng biết Chốt khóa trẻ em là chi tiết nhỏ nhưng quan trọng, nhằm đảm bảo trẻ không vô tình mở cửa từ bên trong khi xe đang chạy trên đường.Để bảo vệ tối đa trẻ em, các hãng xe đều tích hợp chi tiết khóa trẻ em (child protector hoặc child lock) ở cửa phía sau. Mục đích của chi tiết này là đảm bảo cửa không thể mở từ phía trong, tránh tình trạng trẻ tò mò hoặc nghịch ngợm mở cửa gây tai nạn khi xe đang chạy thậm chí ngay cả lúc đang đỗ. Khóa trẻ em kích hoạt đơn giản bằng chìa khóa. Những tài xế là người có con hoặc thường xuyên đi cùng trẻ nhỏ thường quan tâm tới chi tiết này hơn, trong khi nhiều tài xế khác có khi không biết làm cách nào để kích hoạt chế độ này nên không thể sử dụng khi cần kíp. Vị trí chốt trẻ em nằm ngay trên mặt trong hoặc thành dọc cánh cửa phía sau, thường được ký hiệu bằng hình trẻ em. Tài xế tìm đến chi tiết này, thường là lẫy hoặc ổ khóa nhỏ có thể dễ dàng gạt bằng tay hoặc vặn bằng chìa khóa. Xoay khóa hoặc gạt cần nhỏ về vị trí khóa là chế độ khóa trẻ em kích hoạt, khi đó cửa không thể mở từ phía trong. Để hủy chế độ này, chỉ việc gạt cần hoặc xoay khóa về vị trí ban đầu. Dù có khóa trẻ em hay không, khi xe lăn bánh trên đường hoặc khi dừng chờ nhưng không có việc gì cần ra ngoài, tài xế cũng nên bấm nút chốt hết các cửa để đảm bảo an toàn nhất.