Nguyên nhân Honda Lead bị gằn máy? Tôi sử dụng xe Lead 125 phân khối (bản mới). Xe mua được 2 năm, chạy hơn 9.000 km nhưng thường bị gằn máy (Hà Trang).Hiện tượng này xảy ra mỗi sáng khi mới nổ máy, đi lên dốc hoặc đi tốc độ chậm xe kêu cạch cạch rất lớn và đi giật giật như lốp xe bị non hơi. Tôi đã bảo hành nhiều lần, các cửa hàng đều bảo không sao, nhưng thực tế thì rất có vấn đề. Lần khác, có cửa hàng bảo bị bẩn côn, tháo côn ra làm sạch nhưng được 2,3 hôm lại bị lại. Xin nhờ tư vấn nguyên nhân và cách khắc phục triệt để.