BMW giới thiệu serie 1 sedan Mẫu xe 4 cửa thiết kế dành riêng cho thị trường Trung Quốc, trang bị và tính năng phát triển theo thói quen sử dụng của đất nước đông dân nhất thế giới.BMW serie 1 sedan ra đời là thành quả hợp tác giữa hãng xe Đức và đối tác Brilliance Auto. Mẫu sedan mới này sẽ sản xuất tại Trung Quốc, cùng với X1 và serie 2 Active Tourer. Serie 1 sedan phát triển từ nguyên mẫu BMW Concept Compact Sedan ra mắt tại 2015 Guangzhou Auto Show. Mẫu sedan mới này sẽ trang bị động cơ mới nhất của hãng, theo BMW. Hiện tại hãng xe Đức chưa công bố thông tin chi tiết về thông số động cơ cũng như trang bị. Nhưng hãng úp mở thông tin, serie 1 sedan dùng hệ dẫn động cầu trước, tuỳ chọn động cơ 1,5 lít 3 xi-lanh tăng áp giống Mini Cooper hoặc 2 lít 4 xi-lanh tăng áp lấy từ Cooper S. Trang bị hộp số sàn 6 cấp tiêu chuẩn, tuỳ chọn số tự động 6 hoặc 8 cấp. Thiết kế của BMW serie 1 sedan còn có sự đóng góp của các kỹ sư Trung Quốc như điều kiện đường sá, hay tình hình khí hậu của đất nước đông dân nhất thế giới. Ngoài ra, serie 1 sedan cũng tinh chỉnh và cải tiến theo thói quen của khách hàng Trung Quốc. Theo kế hoạch, BMW serie 1 sedan sẽ ra mắt trong năm 2017 và hãng xe Đức chưa nghĩ đến kế hoạch xuất khẩu sang trị trường khác.