Chuyển làn vội, ôtô Honda đâm trúng siêu xe Lamborghini Trên con đường ở Quảng Đông (Trung Quốc), chiếc sedan nhích sang phải và đụng trúng chiếc Lamborghini khiến siêu xe mất lái đâm vào xe van cùng chiều.Ngày 9/8 tại Châu Hải (tỉnh Quảng Đông), trên một con phố đông đúc xe cộ, đến đoạn đường rộng hơn, siêu xe Lamborghini màu xanh chuyển nhanh sang làn bên phải đang vắng vẻ và vọt lên. Cùng lúc, chiếc sedan màu trắng hiệu Honda vốn chạy phía trước siêu xe cũng nhích sang phải và va chạm xảy ra. Sau khi bị hích vào sườn trái, chiếc Lamborghini mất lái xoay 90 độ ra phía ngoài đường và tông vào một xe van cùng chiều. Mọi trách nhiệm được cho là thuộc về tài xế Honda. Siêu xe Italy có giá bán khoảng 860.000 USD tại Trung Quốc. Trong video không rõ phần thiệt hại của chiếc Lamborghini, trong khi phần ba-đờ-sốc bên phải của chiếc van bị móp khá nặng. Cả 3 tài xế đều tỏ ra điềm tĩnh đợi cảnh sát đến làm việc.