'Phát điên' khi đi sau tài xế dở Chiếc hatchback cắt mặt ôtô gắn camera hành trình và chạy rất từ từ như muốn bị đâm, thậm chí còn nhá phanh đột ngột.Xe tải lùi móp đầu xe khác vì lỡ chỗ rẽ Xe tải tạt vào lề, dừng lại rồi bỗng nhiên chạy lùi. Ôtô phía saucũng vừa tạt vào lề không kịp tránh và bị đối thủ lùi trúng khiến nắp ca-pô bị ủn vênh. Tránh xe máy, ôtô bay vào phân cách Xe máy vừa lấn sang làn ngược chiều thì ôtô phía sau lao tới. Tài xế đánh lái tránh va chạm khiến chiếc xe ở tốc độ cao hơi loạng choạng trước khi húc dải phân cách, lật nghiêng trong đám bụi mù mịt. BMW đối đầu xe taxi Tài xế chiếc xe sang mất lái và đâm trực diện xe taxi ngược chiều. Trong khi đó, tài xế ôtô gắn camera hành trình trở tay không kịp và bị vạ lây. Tai nạn ở đèn đỏ Chiếc SUV lách giữa 2 xe buýt rồi băng băng hướng tới ngã tư. Xe gặp đèn đỏ nhưng tốc độ không giảm nên đâm trúng đuôi xe trước. Có thể đường quá trơn khiến tài xế không thể phanh như ý muốn.