Cảnh sát giao thông mắc lừa bà bầu giả Người phụ nữ ngồi ở ghế lái phụ hét lên thất thanh khi viên cảnh sát vừa ngó vào cabin. Tài xế lập tức được phép tăng ga chạy tiếp.Honda Israel tìm ra cách lạ để quảng bá sức mạnh của mẫu Civic Type R: giả vờ đang chở bà bầu tới phòng hộ sinh. Nữ diễn viên ngồi ở ghế phụ hợp tác ăn ý với tài xế, diễn tròn vai người phụ nữ cần đến bệnh viện gấp. Diễn xuất của nữ diễn viên trong vai bà bầu cần đến bệnh viện gấp. Ảnh từ video. Sau khi xuất hiện, video quảng cáo thu hút nhiều ý kiến trái chiều. Trong phim, một chiếc Civic Type R màu đỏ bị cảnh sát dừng lại trên đường cao tốc do chạy quá tốc độ. Khi tài xế hạ cửa kính, người phụ nữ ở ghế lái phụ hét lên thất thanh "Lái đi hoặc tôi sẽ sinh con ngay trên xe!" khiến viên cảnh sát vừa ngó vào cabin nhận ra tình huống khẩn cấp khiến tài xế vi phạm luật giao thông. Sau đó là những đặc điểm về chiếc Civic Type R như xe thân thiện với gia đình, một mẫu hatchback hiệu suất cao với công suất hơn 300 mã lực, tốc độ tối đa 270 km/h và thời gian tăng tốc 0-100 km/h sau 5,7 giây. Civic Type R trong quảng cáo gây nhiều tranh cãi. Ảnh từ video. Trước đó, Honda nhờ tới một nhóm nữ diễn viên thực hành vai bà bầu, với sự trợ giúp của đạo cụ như chiếc bụng bầu giả. Trong buổi huấn luyện, một người phụ nữ có vẻ là bà đỡ dạy các nữ diễn viên cách diễn thật nhất nhằm đảm bảo họ thoát khỏi sự kiểm tra của cảnh sát khi lái chiếc Civic Type R chạy quá tốc độ. Civic Type R là phiên bản hiệu suất cao của Civic. Type R sử dụng thân xe nhẹ và thấp hơn, động cơ được tùy chỉnh cùng bộ khung và hệ thống phanh nâng cấp. Màu đỏ xuất hiện trong nội thất nhằm tăng tính thể thao cũng như tạo sự khác biệt với các mẫu Honda khác.