Hàng hiếm Bentley Mulsanne Speed 2016 của đại gia Sài Gòn Chiếc xe siêu sang chế tạo theo chương trình cá nhân hóa của Bentley, nội thất da phối hợp hai tông màu trắng-đỏ .Nội thất là phần đặc biệt khi làm riêng theo yêu cầu khách hàng. Bentley tinh tế phối hợp hai tông màu trắng-đỏ và sử dụng chất liệu da cao cấp. Bàn làm việc ẩn dưới hai hàng ghế trước, phía trên là màn hình giải trí đa phương tiện tích hợp sau tựa đầu. Hộc làm lạnh đặt ngay giữa vị trí hàng ghế sau và các chức năng điều khiển trong xe dễ dàng chỉ với một nút bấm. Hàng ghế sau có hệ thống điều hòa và massage riêng biệt, tựa đầu ghế ngồi thêu logo Bentley. Không chỉ chất liệu da, gỗ cũng là một phần quan trọng trong việc làm nổi bật vẻ đẹp của khoang nội thất. Táp-lô và bốn cửa xe đều ốp gỗ cao cấp. Vô-lăng bọc da cùng logo Bentley ngay vị trí trung tâm, tích hợp các nút chức năng. Hệ thống âm thanh “Naim For Bentley” mang đến cảm giác thư giãn cho hành khách. Vị trí ghế ngồi chỉnh điện 14 hướng với hai vị trí nhớ.