‘Hàng hiếm’ Honda Super Cub C100 tại Sài Gòn Nhiều chi tiết được gìn giữ trên chiếc Super Cub thế hệ đầu tiên sản xuất lần đầu vào năm 1958.Honda Super Cub C100 tại Sài Gòn. Phần yếm Super Cub C100 làm từ chất liệu polyethylene, thiết kế rời với cổ xe. Phía trên đèn pha có một đèn vàng dạng nhỏ, phát sáng khi xe khởi động. Yên sau bằng kim loại, động cơ có yếm đôi bảo vệ. Đồng hồ công tơ mét sử dụng đơn vị đo km/h, khác với phiên bản sản xuất tại Mỹ dùng ký hiệu mph (dặm/giờ). Xe trang bị động cơ 4 thì làm mát bằng không khí, dung tích 49 phân khối với súp-páp đặt trên đỉnh máy, điều khiển bằng thanh đẩy OHV (Overhead Valve). Cùng với hộp số 3 cấp, công suất xe đạt 4,5 mã lực. C100 là thế hệ đầu tiên mở màn cho sự thành công lớn về sau của Super Cub. Đến nay, số lượng bán ra của dòng xe này gần 100 triệu chiếc trên toàn thế giới. Nguyên mẫu đầu tiên được Honda sản xuất vào cuối năm 1958. Cub viết tắt cho cụm từ Cheap Urban Bike, tức xe đô thị giá rẻ.