Bộ sưu tập 15 xế khủng của dân chơi Việt tại Mỹ Lamborghini Aventador, Bentley, Range Rover, Mercedes G-class cùng superbike CBR1000RR làm đầy garage một người Việt tại Mỹ.Tyler Ngo cùng những thành viên khác trong Gia Lai Team nổi lên như một nhóm người Việt chơi siêu xe trên đất Mỹ với nhiều hoạt động thường xuyên. Mẫu siêu xe mới nhất của Tyler Ngo là Lamborghini Aventador, bên cạnh đó là hàng loạt những xe sang và xe thể thao khác. Lamborghini Aventador cùng Nissan GT-R và những siêu xe khác trong garage. Năm 2015, bộ sưu tập của anh có khoảng 11 xe, nhưng sang 2016 con số này tăng lên 15, trong đó 14 ôtô mà một môtô Honda CBR1000RR. Garage chào đón thêm nhiều thành viên mới và cũng tạm biệt một số xe cũ. Lexus IS F thay thế cho RX450h, anh mua Cadillac Escalade ESV Platinum và bán Escalade Ext, hay tiễn Mercedes CLS63 AMG để mua Mercedes E350 cùng vua địa hình G-class. Hai mẫu xe mua thêm là Lamborghini Aventador và Range Rover. Xu hướng chơi xe của Tyler cũng chuyển dần sang các dòng xe gầm cao. Bên cạnh những cái tên trên là các dòng xe quen thuộc vẫn xuất hiện như Nissan GT-R, Bentley Continental Flying Spur, Lamborghini Gallardo.