Xe không chính chủ chưa bị xử phạt Các trường hợp không thực hiện việc sang tên kể từ ngày 1/1/2017 sẽ bị xử phạt vi phạm hành chính.Tại Khoản 3 Điều 6 Thông tư 15/2015/TT-BCA về đăng ký xe quy định trách nhiệm của chủ xe như sau: Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày làm chứng từ chuyển quyền sở hữu xe, tổ chức, cá nhân mua, được điều chuyển, cho, tặng xe phải đến cơ quan đăng ký xe làm thủ tục đăng ký sang tên, di chuyển xe. Mặt khác tại điểm b Điều 30 Nghị định 171/2013/NĐ-CP về xử phạt hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ, đường sắt và được sửa đổi bổ sung tại Khoản 1 Điều 8 Nghị định 107/2014/NĐ-CP quy định rõ xử phạt từ 100.000 đồng đến  Nhưng tại khoản 4 Điều 76 Nghị định 171/2013/NĐ-CP có quy định: Việc áp dụng quy định tại Điểm b Khoản 1 Điều 30 Nghị định này để xử phạt cá nhân, tổ chức vi phạm được thực hiện kể từ ngày 1/1/2017. Như vậy, khi mua xe máy đã qua sử dụng thì trong vòng 30 ngày kể từ ngày làm chứng từ sở hữu chủ phương tiện phải làm thủ tục sang tên. Các trường hợp không thực hiện việc sang tên kể từ ngày 1/1/2017 sẽ bị xử phạt vi phạm hành chính theo các quy định nêu trên.