Xe mới hay cũ - bài toán khó cho người lần đầu mua ôtô Mua xe cũ tiết kiệm được số tiền đáng kể nhưng không được tận hưởng những năm đầu "vàng son" của xe mới.Sau loạt bài viết về cách tính toán để mua xe cũ không bị hớ, tôi tiếp tục cùng độc giả tính toán để xem ở Việt Nam nên mua xe cũ hay xe mới. Phương án thứ nhất: Mua một chiếc hatchback A mới, bản cao nhất trong hãng, số tự động, có giá lăn bánh là 430 triệu đồng. Phương án thứ hai: Mua một chiếc hatchback A cũ, cùng loại nhưng là bản Van, sản xuất và sử dụng từ năm 2013, số tự động, có giá lăn bánh là 260 triệu (sau khi đã kiểm tra và bảo dưỡng trong hãng, sang tên đổi chủ và lắp độ thêm khá nhiều tiện nghi cần thiết). Vì dù là mua xe nào, tôi cũng đi lại quãng đường như nhau, nên chi phí xăng, dầu, các loại phí sử dụng cũng như nhau. Hai xe cùng loại nên chi phí xăng cơ bản giống nhau, thời gian khấu hao cũng như nhau. Do đó, để so sánh chi phí tài chính, tôi chỉ còn phải xem xét đến chi phí khấu hao và chi phí cơ hội đồng tiền. Giả sử hai loại xe trên có thời gian khấu hao hết là 15 năm. Điều này có nghĩa là, nếu tôi chọn mua chiếc hatchback A bản Van cũ, mỗi năm tôi tiết kiệm hơn so với việc chọn mua chiếc hatchback A mới số tiền là từ 14,56 đến 16,07 triệu đồng (mỗi tháng tiết kiệm hơn từ 1,21 đến 1,34 triệu đồng). Số tiền tiết kiệm được như trên không phải là nhỏ, nhất là với những người eo hẹp về tài chính. Tất nhiên tôi đang tính lãi suất gửi ngân hàng là 7% một Nhưng ngược lại, nếu mua xe mới, tôi được bảo hành chính hãng ba năm, được hãng hỗ trợ lâu dài, tôi được hưởng thụ cảm giác nhận một chiếc xe mới tinh từ nhà máy, được hưởng quãng thời gian vàng năm năm đầu chỉ đổ xăng chạy không phải lăn tăn điều gì, được một chiếc xe cho cảm giác đẹp và sang trọng hơn hẳn, xe mới bóng bẩy long lanh hơn, xe chở đủ 5 người thoải mái, nội thất xe tốt hơn, nhiều tiện nghi đồng bộ hơn... Còn nếu mua chiếc Van cũ kia, tôi chỉ chở được 2 người, xe không còn bảo hành, đã qua năm năm đầu "vàng son", phải lắp độ thêm nhiều tiện nghi thiếu đồng bộ, xe có thể bất tiện nếu bị hạn chế đường đi, hạn đăng kiểm cũng ngắn hơn, phí bảo trì đường bộ cũng cao hơn, vì xe cũ nên khi mua lại cũng phải mất công đi tìm và kiểm tra, quá trình sử dụng cũng thiếu an tâm hơn so với xe mới từ đầu của mình, xe cũng kém sang hơn hẳn xe mới, động cơ cũ cũng có thể ăn xăng hơn xe mới... Cuối cùng tôi thấy việc một tháng tiết kiệm được hơn một triệu, nhưng những giá trị mà tôi nhận được lại kém hơn hẳn. Có người sẽ phản bác rằng, chiếc hatchback A Van cũ là xe nhập nên có thể không tương đồng với xe hatchback A mới lắp ráp trong nước. Tôi không cho là như vậy, nhưng tôi cũng khảo sát thêm chiếc sedan hạng B bản số sàn mà cả xe cũ và mới đều lắp ráp trong nước. Chiếc sedan B này giá lăn bánh xe mới là 600 triệu, còn xe cũ đời 2013 đang được bán cỡ 390 triệu. Tính tương tự như trên, tôi ra con số tiết kiệm khi mua xe cũ đời 2013 là từ 15,9 đến 18,7 triệu một năm (1,32 triệu đến 1,55 triệu một tháng) so với xe mới đời 2018. Còn xe cũ đời 2008 đang bán khoảng 260 triệu, tính tương tự như trên, tôi ra con số tiết kiệm khi mua xe cũ đời 2008 là từ 11,8 triệu (cho khấu hao 15 năm) hoặc 6 triệu (cho khấu hao 20 năm) một năm (trung bình 0,98 triệu đến 0,5 triệu một tháng). Ở đây tôi thấy ra một con số “lạ lùng”, đó là cùng một mẫu xe, nếu thời gian khấu hao càng dài, thì sự tiết kiệm khi mua xe cũ so với xe mới lại càng ít hơn. Con số tiết kiệm này không biết có đủ bù cho tôi tất cả những điểm hạn chế của chiếc sedan B cũ đời 2008 hoặc 2013 so với chiếc sedan B mới đời 2018 mới ra hay không. Nếu chiếc sedan B cũ đời 2008 mà có giá cỡ 140 đến 200 triệu, thì có lẽ đáng để tôi phải cân nhắc hơn chăng.