Mercedes thử nghiệm công nghệ an toàn trên đường đua Học viện lái xe an toàn Mercedes (MBDA) trở lại với khách hàng phía Nam từ ngày 21 đến 25/7 tại đường đua HappyLand, Long An.Là hoạt động thường niên, MBDA giúp khách hàng nâng cao kỹ năng lái xe an toàn, lái thử các sản phẩm mới và tìm kiếm những trải nghiệm thú vị thông qua các bài tập.    Nội dung khoá học gồm 3 phần: Phanh và chuyển hướng đột ngột ở tốc độ cao (Cảm nhận hệ thống ABS/BAS). Kỹ năng đổi làn đường trên bề mặt trơn trượt (Cảm nhận hệ thống ESP, Pre-Safe). Giới thiệu hệ thống hỗ trợ phòng ngừa va chạm Collision Prevention Assist Plus (CPA Plus) với chức năng hỗ trợ tự động giảm tốc.  Thời gian học diễn ra dài hơn một ngày so với mọi năm, MBDA 2016 dự kiến sẽ huấn luyện và cấp chứng chỉ cho hơn 600 khách mời tại TP HCM và các tỉnh lân cận. Mercedes là hãng xe tiên phong tổ chức Học viện đào tạo lái xe an toàn tại Việt Nam, trên cả 3 miền dưới nhiều biến thể địa hình khác nhau. Qua 12 năm hình thành và phát triển, học viện đã huấn luyện và cấp chứng chỉ cho hơn 4.000 khách hàng trên toàn quốc. Với sự giám sát của các chuyên gia đua xe thể thao quốc tế và các công nghệ an toàn được tích hợp trên xe Mercedes khách hàng đã hoàn tất khóa học an toàn, trọn vẹn và chưa có sự cố nào xảy ra. Hãng lốp cao cấp Michelin sẽ tiếp tục đồng hành cùng Học viện lái xe an toàn Mercedes-Benz 2016 với những chiếc lốp bám đường và đáng tin cậy. Đăng ký tham gia liên hệ số điện thoại 0933.800.100 hoặc 0979.795.878.