Cách trẻ em Nhật sang đường và bài học cho người Việt Nam Nhóm học sinh đi bộ sang đến hè đối diện rồi đồng loạt gập người cám ơn các tài xế ở cả 2 chiều đường, điều vô cùng hiếm gặp ở Việt Nam.Câu chuyện ở nước Nhật và không phải lần đầu tiên hình ảnh tương tự được chú ý khi xuất hiện trên mạng. Ôtô chèn lên người bé trai đứng giữa đường Cậu bé chạy chiếc xe trượt scooter xuống tới lòng đường rồi quay trở lại, đúng lúc chiếc sedan chạy tới. Có thể đứa trẻ lọt vào điểm mù của xe nên tài xế đã không nhìn thấy dù xe chạy chậm. Nạn nhân bị húc ngã và bị bánh xe trước chèn lên người. Cùng lúc đó có tiếng một người đàn ông la lên hoảng hốt. Sau đó, người qua đường xúm lại nâng xe để đưa đứa trẻ ra ngoài, theo CCTV. Cậu bé bị gãy xương đùi phải nhưng may mắn đã phục hồi tốt. Tai nạn xảy ra vào cuối tháng 6 tại Tứ Xuyên, Trung Quốc. 4 người chết khi tài xế xe buýt ngủ gật Tài xế của chiếc xe chở khách được cho là đã ngủ gật trên tay lái khiến xe "càn quét" 5 xe khác trên lối vào một đường hầm trên cao tốc Yeongdong, Hàn Quốc, theo The Sun. Ít nhất 4 người chết và 37 người khác bị thương. Video ghi lại từ camera hành trình của một xe khác cùng chiều chạy ngay phía trước xe buýt. 2 xe phân khối lớn đối đầu ở khúc cua Cao tốcMulholland có lẽ là con đường nổi tiếng nhất ở California, Mỹ, được biết đến với những góc cua gắt và hẹp, là điểm đến số 1 của hàng trăm biker vào mỗi dịp cuối tuần để tìm cảm giác mạnh sau tay lái. Đây cũng là nơi diễn ra vô số tai nạn của cả xe hơi lẫn môtô phân khối lớn khi các tài xế cũng như biker dễ lạc tay lái khi vào cua. Xe tải húc đuôi xe trước dừng đột ngột Xe sedan màu đỏ nháy xi-nhan, rẽ phải rồi đột ngột dừng lại khi đã sắp ra khỏi đường chính. Xe tải phía sau không kịp tránh và đâm tới.