Honda CR-V 2018 lộ diện trên đường thử Mẫu crossover thế hệ mới cơ bắp, không gian rộng rãi hơn, tùy chọn 5 hoặc 7 chỗ.CR-V là một trong những mẫu bán chạy nhất của Honda tại Mỹ. Hãng xe Nhật đang phát triển thế hệ mới của dòng xe này với loạt ảnh "nóng" thử nghiệm trên sa mạc Mojave. Theo Honda có thể thêm bản động cơ 1,5 lít 4 xi-lanh tăng áp công suất 174 mã lực, mô-men xoắn cực đại 219 Nm, giống trên Civic mới. So với động cơ hiện tại, cỗ máy 2,3 lít 4 xi-lanh công suất 185 mã lực, mô-men xoắn 245 Nm thì động cơ mới hiệu quả hơn, theo Theo kế hoạch, Honda CR-V 2018 bán ra tại Mỹ vào nửa cuối năm 2017.