Siêu xe của người Việt trong đoàn diễu hành trên đất Mỹ Khoảng 10 chiếc của Gia Lai Team tham gia đoàn hàng trăm siêu xe nối đuôi theo sau Lamborghini Aventador của cảnh sát Mỹ.Trong video, từ phút thứ 2:45, một loạt xe thuộc Gia Lai Team xuất hiện trong đoàn xe kéo dài tưởng như bất tận. Dẫn đoàn là mấy chiếc môtô cảnh sát và một siêu xe Lamborghini Aventador màu xanh-trắng của cảnh sát Broward, Florida. Chốt đoàn là một loạt môtô hú còi ầm ĩ. Lamborghini Aventador màu đỏ với bản đồ Việt Nam trên nắp ca-pô xuất hiện trong đoàn siêu xe ở Mỹ. Ảnh từ video. Video được đăng trên trang mạng xã hội từ ngày 14/7 và có hơn 84.000 lượt xem với gần 4.000 lượt thích, nhận hàng trăm bình luận cùng hơn 700 lượt chia sẻ. Gia Lai Team là nhóm siêu xe của người Việt trên đất Mỹ, với những mẫu xe nổi tiếng như Lamborghini Aventador (hiện có khoảng 10 chiếc), Gallardo, Ferrari 458, Audi R8, Nissan GTR, Maserati. Nhóm siêu xe của người Việt ở Mỹ từng tham gia nhiều hành trình siêu xe như GoldRush Rally hay Gumball 3000, những ngày hội siêu xe và xe thể thao nổi tiếng thế giới. Gia Lai Team còn tổ chức hành trình riêng với tên gọi Gia Lai Rally diễn ra trên đất Mỹ.