Giá như tắc đường cũng như đi 'bão' bóng đá Cùng là tắc đường, khi đi cổ vũ bóng đá người người như thân vậy mà giờ tan tầm thì thái độ hằn học như kẻ thù.Ngày đội tuyển U23 Việt Nam giành chiến thắng, người người ra đường, nhà nhà ra đường "nam, phụ, lão, ấu" ra đường. Thoáng nhìn Sài Gòn có lẽ lượng phương tiện lưu thông gấp đôi giờ cao điểm. Thế nhưng không xảy ra ùn tắc. Tôi đi làm về cũng cuốn theo dòng người, hòa chung niềm vui dân tộc. Mọi người thoải mái chạy, thoải mái luồn lách, thoải mái... dừng giữa đường để quay clip, chụp hình. Thậm chí lỡ va quẹt nhau một chút cũng nhìn nhau không cần xin lỗi, chỉ cần nắm tay hô vang: "Việt Nam vô địch" là tất cả cùng cười với nhau, nắm tay nhau như những người thần thiết. Tại sao thế nhỉ? Đó là do ý thức: Đi đến đâu - Đâu cũng được, vui là được. Khi nào đến nơi - Không cần biết, vui là được. Đông thế này khi nào về đến nhà - Kệ, vui là được. Nhưng cũng chính những con người đó giờ tan tầm. Ngay lập tức văn hóa "điền vào chỗ trống" được áp dụng. Sẵn sàng lao vào chỗ trống ngược chiều, gây ách tắc xe xe đi đúng chiều không thể lưu thông. Tại sao chạy vào đó? Thấy trống thì chen vào thôi. Chen vào như thế thì được gì? Không cần biết. Chen được thì chen thôi. Tại sao xe phía trước không không thể di chuyển được mà cứ bóp còi inh ỏi thế? Kệ nó. Có còi thì bóp thôi. Tại sao ôtô dừng vạch đi bộ để nhường đường lại chửi họ? Tại họ ngu? Xe lớn không lấn mà đi để xe phía sau phải chờ. Chửi thôi. Tại sao ngồi uống cà phê, tán gẫu hàng giờ thì được mà ra đường thì giành nhau từng giây như vậy? À thì mọi người đều chen nhau thì mình cũng chen thôi Trên diễn đàn tôi thấy nhiều người nói kẹt xe là do đường hẹp, tôi nghĩ với ý thức như vậy thì đường rộng bao nhiêu cũng không đủ. Bạn có từng thấy trên đại lộ Phạm Văn Đồng (TP HCM) có dải phân cách cứng cho làn xe máy nhưng họ vẫn chạy vào thậm chí chiếm luôn cả làn trong cùng của ôtô chưa? Xe máy thì đổ thừa ôtô, ngược lại thì ôtô đổ lỗi xe máy. Tôi thấy hầu như tại ý thức người điều khiển chứ không phải do phương tiện họ điều khiển. Nếu cho một điều ước về giao thông thì tôi ước - ngày nào đội tuyển bóng đáViệt Nam cũng thi đấu và trận nào cũng thắng để giảm kẹt xe và giảm tai nạn giao thông - mơ ước viển vông. Thực ra, tôi chỉ hi vọng mỗi người nhường nhau một tí thì ai cũng nhanh về nhà.