'Nhà di động' giá 1,5 triệu USD - thú chơi xa xỉ của người giàu Một hãng độ Mỹ biến mẫu bán tải Ford F-750 thành nhà di động, đủ tiện nghi cho 6 người, kèm theo giá bán tương đương căn hộ cố định.Nhà di động Earthroamer XV-HD phát triển từ xe bán tải Ford F-750.  Bán tải của Ford được độ bộ lốp Michelin XZL 46 inch và trang bị giảm xóc hơi ở bánh sau có thể điều chỉnh. Xe còn có bộ tời chịu tải lớn để sử dụng trong trường hợp khẩn cấp, cần kéo xe.   Nhà di động XV-HD trang bị bình chứa nhiên liệu 435 lít và bồn chứa nước sạch dung tích 946 lít cho những chuyến đi dài. Trên mui xe, hãng độ Mỹ lắp các tấm pin năng lượng mặt trời 2.100 W có thể sạc điện cho bộ pin lithium-ion dung lượng 20 kWh. Hiện tại, Earthroamer đưa ra mức giá cho nhà di động XV-HD khoảng 1,5 triệu USD. Khách hàng muốn mua xe buộc phải đặt trước khoản cọc 375.000 USD. Ford F-750 là một trong những mẫu bán tải thuộc dòng sản phẩm F-Series, có doanh số tốt. Theo thống kê của