Siêu phẩm Lamborghini Aventador SV đầu tiên về Việt Nam Mẫu siêu xe động cơ 6,5 lít V12 sẽ chịu thuế TTĐB 150% nếu làm thủ tục sau 1/7, vì thế có thể đẩy giá lên gấp 4-5 lần tại Mỹ.Ngay trước 1/7, hàng loạt siêu xe tấp nập về nước như Lamborghini Aventador SV xuất hiệnở Việt Nam. Ảnh:   Động cơ tương tự trên bản tiêu chuẩn, loại 6,5 lít V12 nâng công suất lên 750 mã lực ở vòng tua máy 8.400 vòng/phút. Lamborghini còn trang bị hệ thống treo mới Magneto Rheological Suspension (MRS). Hệ thống này tinh chỉnh giảm xóc trên mỗi bánh xe khi vào cua, giúp tăng tốc tốt và chống lật xe. Chữ SV màu đen sơn chìm trên nền xanh.Ảnh: Trong nội thất siêu xe cũng sử dụng nhiều vật liệu mới từ carbon nhẹ, bền. Aventador SV sản xuất giới hạn 600 chiếc, có giá khoảng 500.000 USD tại Mỹ. Nếu chiếc Aventador SV làm thủ tục sau 1/7, mức thuế TTĐB phải chịu là 150%, thay cho 60% như trước đây. Như vậy nếu trước 1/7, siêu xe từ Mỹ về Việt Nam thường tăng giá khoảng 3 lần thì nay có thể lên gấp gần 5 lần.