Lái xe kiểu nhà giàu Với một bên lốp vỡ nát, lái xe ngoan cố lao vào gara trong sự xót thương của những người hàng xóm.Gấu đen lao vào bán tải trên quốc lộ Mỹ Một con gấu đen băng qua đường,va chạm vớixe bán tải.  Ngịch bật lửa trong xe khi người mẹ đang đổ xăng, ngọn lửa bắt hơi xăng từ cửa sau mở đã khiến em bé bị bỏng nặng. Rượt đuổi nghi phạm trộm xe Cảnh sáttại Melbourne, Australia có cuộc rượt đổi nghi phạm trộm chiếc Ford Mustang màu trắng cảmột đoạn đường dài với tốc độ lên tới 160 km/h. Nhiếp ảnh gia không may Định chụp ảnh chiếc xe cổ màu xanh trên đường, nhưng anh chàngkhông may khi chọn đúng vị trí ống xả của chiếc bán tải máy dầu.