Ôtô Subaru dính lỗi, hãng đền xe mới cho khách Thay vì sửa lỗi mối hàn trên một số ít xe Subaru Ascent 2019 đã bán ra, hãng ôtô Nhật Bản đổi một chiếc khác cho khách hàng Mỹ.Subaru Mỹ triệu hồi 293 chiếc Ascent 2019 do nguy cơ bị bong các mối hàn chính ở cột B, nơi gắn bản lề cửa sau, theo Cơ quan an toàn giao thông quốc gia Mỹ NHTSA. Sai sót ảnh hưởng chưa tới 1% số xe Ascent được sản xuất và gây ra do phần mềm lập trình sai đối với robot có nhiệm vụ thực hiện quy trình hàn. Subaru Ascent tại Mỹ. Những gì sau đó là rất hy hữu, nhưng không phải chưa từng xảy ra, khi một hãng ôtô đổi xe khác cho khách hàng thay vì sửa chữa, theo "Nếu một số mối hàn quanh cột B bị bong, độ cứng chắc của thân xe có thể bị giảm, tăng nguy cơ gây thương tổn trong trường hợp xe gặp tai nạn", một đại diện của hãng ôtô Nhật nói với Vào ngày 21/7, Subaru phát hiện ra lỗi trên trong một thủ tục kiểm tra thông thường với một chiếc Ascent mới tại nhà máy ở Sau đó, Subaru yêu cầu các đại lý không bán sản phẩm bị lỗi - những xe sản xuất từ ngày 13/7 đến 21/7/2018. Tuy nhiên, không phải tất cả xe Ascent xuất xưởng trong thời gian này đều bị bong các mối hàn chính. Các đại lý có thể xác định các mẫu xe lỗi bằng cách kiểm tra số VIN - thứ giống như mã số định danh của một chiếc ôtô. Trong khi đó, các tài xế không thể biết được các mối hàn có bị bong hay không.