Những hiểu nhầm của tài xế Việt về lốp xe Tài xế Việt chưa có những kiến thức và đánh giá đúng về chất lượng và mức độ an toàn mà lốp xe mang tới khi vận hành.Lốp xe là bộ phận quan trọng hàng đầu của xe vì liên kết trực tiếp xe với mặt đường, quyết định độ an toàn vận hành, ảnh hưởng tới hiệu quả của rất nhiều bộ phận và công nghệ khác trên xe. Do đó, để lái xe an toàn và hiệu quả, tài xế Việt cần nắm vững những kiến thức cơ bản về sử dụng và bảo dưỡng lốp xe như dưới đây. Phần 1. Đọc chỉ số trên lốp  Để thuận tiện cho việc hiểu ý nghĩa các chỉ số trên lốp xe, những câu hỏi sau đây dựa trên một chỉ số cụ thể là     2. Số 215 được hiểu là:   3. Số 65 được hiểu là:   4. R17 thể hiện điều gì?   Phần 2: Sử dụng và bảo dưỡng lốp 1. Bơm 4 lốp theo áp suất thế nào cho chuẩn:      2. Bao nhiêu lâu nên đảo lốp?    3. Thứ tự đảo lốp bên dưới dùng cho xe nào?           5. Lốp dự phòng luôn giống hệt lốp đang chạy?    6. Góc chụm bánh xe có ảnh hưởng tới độ mòn lốp?