SUV đắt nhất thế giới Bentley Bentayga về Việt Nam Mẫu SUV đình đám của Bentley trang bị động cơ 6 lít W12 tăng áp turbin kép cho công suất 600 mã lực đã có mặt tại Việt Nam.Mẫu SUV hạng sang của Bentley có tên là Bentayga. Theo hãng xe Anh, cái tên lấy theo cảm hứng từ thiên nhiên, với sự kết hợp của rừng tuyết Taiga lớn nhất thế giới nằm ở bắc bán cầu và Roque Bentayga, một đỉnh núi thuộc quần đảo Canary. Phần đầu xe của Bentayga mượn thiết kế từ đàn anh Continental với lưới tản nhiệt đặc trưng của Bentley và cụm đèn pha tròn. Khe thoát khí nằm hai bên sườn xe có hình chữ "B" cách điệu. Toàn bộ da bọc nội thất là da thật.