Thử sức Honda City trên đường đua đầu tiên tại Việt Nam Những người đam mê cầm lái có cơ hội cảm nhận khả năng tăng tốc, tính ổn định và hấp dẫn của City, một trong những mẫu hạng nhỏ ăn khách nhất.Trong phân khúc sedan hạng nhỏ, Honda City là cái tên nổi bật nhất nếu tính về tính năng lái. Hiếm có đối thủ nào sở hữu động cơ khỏe, hộp số mượt mà, vô-lăng chính xác và chân ga thật tới vậy. Chính sự vượt trội này là cơ sở để Honda mang City tới thử sức ở đường đua Happy Land vào hồi tháng 5, không giống tính cẩn trọng của các đồng hương Nhật khác. Tham gia chương trình lái thử là phiên bản City cao cấp nhất, số tự động, trang bị cân bằng điện tử VSA. Tuy nhiên đường đua chuyên nghiệp đầu tiên của Việt Nam không phải dành cho ôtô nên khá hạn chế về không gian và quãng đường. Cua gắt hơn. Khúc khó nhất chỉ có thể đạt đến 35-40 km/h. Vì lý do an toàn nên ban tổ chức giới hạn độ khó đi khá nhiều. Thử sức đầu tiên là khả năng tăng tốc, đạp ga hết cỡ trên đoạn đường thẳng. Tốc độ yêu cầu phải trên 80 và dưới 85 km/h. City có khả năng vọt khá tốt, đôi khi phải chớm phanh để không vượt ngưỡng quy định trước khi bắt cua. Động cơ 1.5 công suất 118 mã lực, cao hơn mức 107 của Vios. Hộp số CVT nhưng phản ứng nhanh và thoát hơn hẳn hộp số 4 cấp của Toyota. Tiếng pô của City cũng hay hơn nên vì thế tăng thêm khí thế. Vòng đầu tiên thử sức ban tổ chức yêu cầu tắt VSA. Khúc cua đầu tiên tốc độ 70 km/h xe có chút mất bám, lốp trượt ken két trên mặt đường mới nhưng vẫn cân bằng. Khó có chiếc cỡ nhỏ bình dân nào sở hữu độ chính xác vô-lăng tốt như vậy khi có thể cắt cua ở góc hẹp. Thoát cua đầu, xe có thể tăng lên 80 km/h như không thể hơn do là đường đua cho xe máy nên khoảng cách giữa các khúc khá ngắn. Lại phải đạp phanh giảm tốc về 60 để cắt cua. Liên tục như thế cho tới khi tới khúc gắt nhất. Giảm về tốc độ an toàn, vào cua rồi đạp thốc ga thoát, tiếng lốp rít, động cơ u u, City giống như chiếc thể thao, dĩ nhiên so với các đối thủ cùng trang lứa Một trong hai điều làm nên khác biệt cho City khi chạy đường đua là khả năng tăng tốc theo ý muốn. Xe đáp ứng nhanh, không trễ, không ì dẫu mới chỉ ở quãng tốc độ dưới 90 km/h. Tốc độ cao hơn sẽ vượt quá khả năng của động cơ 1.5 và cái giá chỉ khoảng 600 triệu đồng. Điểm mạnh thứ hai của City là vô-lăng rất thật. Muốn đi đâu xe đi đó, muốn chuyển hướng nhanh thế nào, xe cũng làm được, không bị hụt theo nhu cầu tài xế. Điều này giúp City phản ứng linh hoạt ở những đoạn cua liên tục mà không bắt tài xế phải chỉnh quá nhiều. Vòng thứ hai chạy thử ban tổ chức yêu cầu bật VSA và chuyển sang chế độ sang số trên vô-lăng. Chế độ sang số này của City khá nhạy, dù chưa thực sự như ý. Hơi chậm hơn so với ý muốn. Đường đua hẹp, bị giới hạn phạm vi chạy nên bài tập này không thực sự hấp dẫn như kỳ vọng do tài xế chưa quen dùng lẫy chuyển số, khi thì quá thấp khi thì quá chậm.