Bảo vệ ôtô mùa mưa cần lưu ý điều gì? Thay thế những bộ phận cần thiết, thực hiện bảo dưỡng, giá cả dịch vụ như thế nào cho ôtô vào mùa mưa là những vấn đề nhiều chủ xe quan tâm.Nước mưa chứa nhiều hợp chất axit ăn mòn các chi tiết, dẫn đến tình trạng hỏng hóc cho nhiều bộ phận, ảnh hưởng không tốt đến yếu tố an toàn của xe. Nhu cầu chăm sóc vào mùa mưa vì thế cũng có những mối quan tâm riêng biệt. Phụ tùng, đồ chơi cho ô tô với công dụng đặc trưngtheo mùa có giá bán rất đa dạng Tại TP HCM, các cửa hàng phụ tùng, đồ chơi ôtô đang là địa điểm của nhiều chủ xe đến để tân trang cũng như tìm cách đối phó với những nguy cơ gây hại cho xe khi phải di chuyển dưới thời tiết mưa nhiều, đường ngập nước. Dưới đây là những bộ phận thường được chủ xe chú trọng đến:  Gầm xe chủ yếu được làm bằng các vật liệu kim loại và khả năng bị oxi hóa cao khi phải tiếp xúc thường xuyên với môi trường nước. Cách làm phổ biến hiện nay là phun sơn bằng hóa chất tạo lớp bảo vệ vòng ngoài cho gầm xe. Anh Trần Phú Quý, chủ một cửa hàng phụ tùng ôtô trên đường An Dương Vương, quận 5 cho biết: “Hiện giá của một lần phun sơn chống gỉ cho gầm xe dao động từ 2,8 - 3,8 triệu đồng tùy vào chất liệu sơn cũng như độ lớn của gầm xe”. Trong khi đó, phun sơn chống gỉ cho ống pô cũng thường được thực hiện đi kèm trong tầm giá 500 nghìn đồng. Phun sơn chống gỉ cho gầm xe được nhiều chủ xe thực hiện, đặc biệt là vào mùa mưa. “Sau khi phun sơn chống gỉ cho gầm xe, mình có thể yên tâm hơn ở khâu bảo dưỡng trong mùa mưa. Giá cho việc phun sơn bao gồm cả tiền công hơn 3,2 triệu đồng. Cái này tôi làm ở một garage ở đường Trần Não, quận 2” – anh Hữu Hồng (34 tuổi, TP.HCM) chia sẻ. Theo khảo sát của chúng tôi, phun sơn chống gỉ cho ôtô hiện nay sử dụng các loại hóa chất của các thương hiệu như Shell, 3M, Liqui Moly... Chi phí cho một chiếc xe 7 chỗ cỡ như Toyota Innova khoảng hơn 3 triệu đồng tùy theo yêu cầu của khách.  Một thời gian dài không sử dụng cũng như dưới tác động của ánh nắng mặt trời, lưỡi gạt bị xơ cứng hoặc các khớp nối trên cần gạt gỉ sét do nhiều yếu tố. Do đó làm giảm hiệu quả hoạt động của cần gạt, nước mưa không được gạt sạch làm cản trở tầm nhìn cho tài xế. Trang bịcần gạt mưa loạitốt sẽ giúp người lái quan sát dễ dàng hơn khi di chuyểndưới trời mưa Các sản phẩm cần gạt cho ôtô trên thị trường hiện nay chủ yếu xuất xứ từ Trung Quốc, Hàn Quốc, Mỹ, Đức… với nhiều khác biệt về giá cả. Loại rẻ nhất đối với riêng lưỡi gạt bằng cao su chỉ khoảng vài chục nghìn đồng. Trong khi cần gạt nguyên bộ (bao gồm cần gạt, lưỡi gạt bằng kim loại và lưỡi gạt bằng cao su), giá phổ thông dao động từ 150.000 – 250.000 hoặc đắt hơn tùy thương hiệu. Tuy nhiên cũng không nên quá chú trọng đến giá rẻ mà chọn những loại cần gạt kém chất lượng, có thể gây xước cho kính xe hoặc gạt nước không đều.  Mùa khô, thảm lót chân chủ yếu mang công dụng giữ bụi, đất. Nhưng vào mùa mưa, đòi hỏi một tấm lót sàn có khả năng thấm nước và dễ vệ sinh lại là điều được quan tâm hơn. Trên thị trường hiện nay có nhiều loại thảm lót chân với nhiều mức giá khác nhau. Phổ biến nhất là loại thảm simili được dùng cho nhiều dòng xe phổ thông và thích hợp cho mùa khô vì khả năng giữ bụi bẩn tốt nhưng lại khó vệ sinh và thường bị xô lệch khỏi vị trí ban đầu. Xu hướng chọn thảm cao su khi thời tiết chuyển mưa diễn ra khá phổ biến. Ưu điểm của loại thảm này là dễ dàng vệ sinh, khả năng chống trượt tốt hơn cho người sử dụng. Ngoài ra, người mua có thể lựa chọn đến các loại thảm chuyên dụng hơn như 3D, 4D, 5D… với giá tăng dần tùy vào chất lượng từ vài trăm đến hơn một triệu đồng.