Mercedes Việt Nam ra mắt GLS và C-Class Coupé tại Hà Nội Với chủ đề “SUVenture”, triển lãm thường niên Mercedes-Benz Fascination lần thứ 6 sẽ diễn ra từ ngày 15 - 19/6 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia (Hà Nội).Triển lãm sẽ giới thiệu toàn bộ danh mục sản phẩm SUV cao cấp mang biểu tượng “Ngôi sao 3 cánh”. Đây là lần đầu tiên khách hàng Việt Nam có thể ngắm trọn bộ sưu tập từ GLA đến GLS gồm 14 phiên bản SUV với tổng giá trị hơn 60 tỷ đồng. Đáng chú ý, phiên bản đặc biệt của huyền thoại G-Class sẽ được giới thiệu đến công chúng “SUVenture” sẽ trình làng bộ sưu tập xe địa hình GLA - GLS.  Độc giả có thể đăng ký tham dự chương trình trực tuyến và lái thử GLS - Chinh phục mọi khách hàng với 4 phiên bản. Tiêu điểm của sự kiện chính là GLS - mẫu SUV hạng sang cỡ lớn hoàn toàn mới của Mercedes-Benz. GLS được giới thiệu đến khách hàng Việt Nam với 4 phiên bản khác nhau, trong đó có phiên bản động cơ diesel và phiên bản hiệu năng cao. Là S-Class của SUV, GLS được trang bị những công nghệ đầu bảng của thương hiệu Mercedes-Benz như hộp số 9G-Tronic, hệ thống treo khí nén thích ứng AirMatic, hệ thống hỗ trợ phòng ngừa va chạm CPA Plus, cụm điều khiển Dynamic Select với 5 hoặc 6 chế độ vận hành. GLS chinh phục khách hàng với không gian rộng rãi và chăm chút từng chi tiết nội ngoại thất. Với sự đa dạng về cấu hình, nhiều công nghệ đi kèm, GLS có giá bán từ 3,899 tỷ đồng. Sức hút khó cưỡng từ C-Class Coupé. Không chỉ có những mẫu SUV cơ bắp, MBV còn mang đến thủ đô biểu tượng mới về thiết kế và công nghệ ôtô. Mẫu C-Class Coupé có thiết kế gợi cảm, khoang nội thất tinh xảo và ngập tràn công nghệ, động cơ hiệu suất cao và trải nghiệm lái thể thao thuần khiết. C-Class Coupé mang trên mình ngôn ngữ thiết kế Sensual Purity với mũi xe dài và đường viền dập nổi buông dần ra sau đặc trưng. Phiên bản C300 Coupé tại sự kiện thể hiện rõ nét thiên hướng thể thao với cửa không viền, hệ thống treo hạ thấp 15 mm (so với bản sedan) và bộ mâm AMG 19-inch đa chấu đẹp mắt. Mẫu xe cũng sở hữu nhiều công nghệ đáng giá như Cụm đèn trước full-LED thông minh, hệ thống âm thanh vòm Burmester 13 loa, Camera 360 độ, màn hình trung tâm 8,4 inch dạng tablet, cụm điều khiển Dynamic Select với 5 chế độ vận hành. Cơ hội trải nghiệm off-road tại quê hương G-Class. Khách hàng mua xe tại sự kiện sẽ có cơ hội giành được giải thưởng giá trị là chuyến trải nghiệm off-road tại vùng núi Schöckl, thành phố Graz, Áo - quê hương và là nơi chế tạo của G-Class, trên chính những chiếc G-Class huyền thoại. Ban tổ chức sẽ rút thăm công khai và công bố vị khách may mắn sau khi sự kiện kết thúc. Ngoài ra, 5 khách hàng đầu tiên mua xe G-Class từ 15/6 đến 31/8 cũng sẽ tham gia chuyến đi này. Sự kiện Mercedes-Benz SUVenture 2016 là thời điểm khách hàng ra quyết định mua những mẫu xe của Mercedes-Benz, bởi sau ngày 1/7 mức giá của những sản phẩm này có thể sẽ tăng lên đáng kể.