BMW nát đầu vì phóng nhanh trời mưa Sau cơn mưa lớn, đường trơn ướt khiến chiếc xe BMW màu trắng mất lái đâm mạnh vào xe ngược chiều khiến cả hai vỡ nát đầu.Lái xe máy may mắn thoát chết trong gang tấc Chiếc sedan từ làn đường ngược chiều mất kiểm soát đâm mạnh vào SUV màu trắng, văng qua người lái xe máy đang theo sát phía sau. Rơi từ bãi đỗ xe cao tầng loạt xe bốc cháy Nghe tiếng nổ lớn, một phụ nữ Mỹ đã ghi lại hình ảnh những chiếc xe rơi ra từ bãi đỗ xe cao tầng và bốc cháy dữ dội.. Đây không phải tai nạn mà là cảnh quay trong loạt phim " Ẩu đả giữa lái xe ôtô và môtô địa hình Hình ảnh ghi lại khi chiếc môtô địa hình từ từ rẽ trái vào con đường đất thì chiếc  Ở tốc độ cao, chiếc Honda Pilot liên tục phanh gấp khiến chiếcSubaru Legacy GTđi ngay sau ức chế mất lái vào lao ra khỏi đường.