Thú chơi biển số kiểu mới của đại gia Việt Biển số lặp theo cặp vừa dễ nhớ lại có tác dụng nhấn mạnh địa phương nơi xe đóng 'hộ khẩu'.Xế sang và biển đẹp luôn đồng hành, nhưng quan niệm về biển số đẹp cũng dần mở rộng và thay đổi để phù hợp. Trước đây, số đẹp cơ bản bao giờ cũng tìm đến những quy tắc chung trước tiên như lộc phát 68, số tiến 12345 hay tứ quý, ngũ quý. Mercedes-Maybach S600 tại Quảng Ngãi.  Ví dụ với mẫu xe trên, chiếc Maybach S600 có biển số vừa dễ nhớ lại nhấn mạnh quê hương Quảng Ngãi khi con số 76 được lặp lại 3 lần. Thông thường, với những biển số kiểu này, số ở đầu dãy sau mã tỉnh (76A) là 0 được coi đẹp nhất.