10 ôtô bán chạy nhất thế giới nửa đầu 2018 - xe Nhật áp đảo Xe Nhật chiếm 6 trong tổng số 10 mẫu xe có doanh số nhiều nhất thế giới sau nửa năm 2018.Hãng thống kê và phân tích thị trường đa quốc gia Thống kê của Jato Dynamics về top 10 mẫu xe bán chạy nhất thế giới nửa đầu 2018. So với cùng kỳ năm ngoái, ba vị trí dẫn đầu là Ford F-serie, Toyota Corolla, Volkswagen Golf không thay đổi. Hai mẫu xe xếp sau là Honda Civic và Toyota RAV4 có bước tiến đáng kể khi vượt Nissan X-Trail/Rouge. Điều này đồng nghĩa sản phẩm của Nissan đánh mất ngôi vị SUV bán chạy nhất thế giới vào tay đối thủ đồng hương Toyota. Những vị trí tiếp theo trong top 10 lần lượt thuộc về Volkswagen Passat, Honda CR-V, Honda HR-V/XR-V/Vezel và cuối cùng là bán tải Chevrolet Silverado. Honda bán tốt khi đóng góp đến ba mẫu xe trong top 10. Toyota RAV4 2019 lăn bánh trên đường ở Mỹ. Mẫu xe này vượt Nissan X-Trail dẫn đầu doanh số phân khúc SUV nói chung trên thế giới. Ảnh:  SUV vẫn là phân khúc tăng trưởng sôi động nhất (14%) và cũng tiêu thụ xe nhiều nhất với 14,95 triệu xe bán ra toàn cầu. Đóng góp phần lớn nhất là xe đa dụng hạng C khi chiếm 13% tổng lượng SUV tiêu thụ. Nga là thị trường lớn được thống kê chứng kiến lượng tiêu thụ SUV tăng trưởng cao nhất.