Cách đối phó với nạn thủy kích Những hư hại nặng nề do thủy kích gây ra cho ôtô có thể lên tới hàng trăm triệu đồng.Trận mưa lớn rạng sáng ngày 25/5 tại Hà Nội kéo theo những con đường ngập sâu trong nước từ sáng đến trưa cùng ngày. Tiếp theo ngày 31/5, nhiều tuyến đường tại TP HCM cũng chìm trong biển nước sau cơn mưa lớn kéo dài hơn một giờ. Rất nhiều ôtô, trong đó không ít các siêu xe hàng tỷ đồng trở thành nạn nhân của thủy kích và nằm chật các garage chờ sửa chữa. Một chiếc xe bị thủy kích tại Hà Nội ngày 25/5. Thủy kích là cụm từ chuyên ngành ôtô chỉ hiện tượng xe bị nước tràn vào đường hút gió của động cơ khiến xe bị chết máy đột ngột. Nếu người lái xe vẫn tiếp tục khởi động máy, nước sẽ càng bị hút sâu vào động cơ dẫn đến việc cong tay biên, thậm chí là bị gãy. Đoạn tay biên piston gãy sẽ tiếp tục được đẩy theo chu kỳ làm xước xi-lanh. Nghiêm trọng hơn là chọc thủng lốc máy, gây hư hỏng nặng cho xe. Đối phó với tình trạng ngập nước sau mưa, nhiều người chuyển sang chọn mua xe gầm cao. Tuy nhiên, với một số tài xế ít kinh nghiệm không dự đoán được mực nước ngập thì xe gầm cao cũng vẫn có nguy cơ bị thủy kích. Chia sẻ về “kỷ niệm” này, anh Tân, tại TP HCM nhớ lại: “Tôi đã được huấn luyện để đối phó với tình huống thủy kích khi học lái xe. Nhưng lần đó, phần vì sợ kẹt xe trời mưa sẽ không đến kịp chỗ hẹn cùng khách hàng, phần quá tự tin vào kỹ năng của mình, tôi cố lái vào vùng nước ngập. Nhưng càng vào sâu, nước ngập càng cao hơn tôi nghĩ, mấp mé cả cửa xe. Tôi đã phạm sai lầm trị giá gần 700 triệu khi cố khởi động lúc xe tắt máy. Vậy là đi luôn lốc máy do phản lực nước làm biến dạng piston và tay biên. Thời đó, tôi còn chủ quan đến mức không mua bảo hiểm thủy kích cho ôtô. Buổi hẹn hôm đó cũng bị hủy”. Những hư hại nặng nề do thủy kích gây ra cho ôtô là điều không ai mong muốn. Ngoài các chi phí sửa chữa, khắc phục sự cố, thủy kích còn khiến xe khấu hao nhanh chóng, giá trị của xe sẽ giảm xuống và chỉ còn ở vào khoảng 70% so với những chiếc xe cùng loại, chưa kể đến vấn đề an toàn cho tài xế. Nếu bị ngập trong các khu vực nước có nồng độ muối cao thì xe còn hư hao nặng hơn, bị giảm chất lượng cũng như giá trị xe. Tất cả ôtô đều được thiết kế để chạy trên đường bộ nên việc “trầm mình” vào nước ngập là điều nên tránh khi lái xe. Trong những trường hợp bất khả kháng, nếu rơi vào vùng nước ngập lên đến tâm bánh xe, các tài xế nên kiên nhẫn chờ đến khi nước rút và không nên khởi động hay di chuyển xe trong tình huống đó. Hãy thử làm một phép tính nhỏ, bạn sẽ thấy kiên nhẫn chờ đợi vài giờ sẽ là không là gì so với việc phải đi lại cả tuần lễ hoặc thậm chí cả tháng trời để trông nom việc sửa chữa xe ở garage. Khi bị thủy kích phải tiến hành sửa càng nhanh càng tốt vì nếu để lâu, tình trạng hư hỏng sẽ nặng thêm. Thiệt hại do thủy kích gây ra có thể bằng 80% giá trị xe. Nếu chạy xe ở những vùng nước ngập thấp, nên chạy chậm, về số thấp (xe số sàn) giữ tay lái đều và ra hiệu cho xe ngược chiều cùng chạy chậm lại để tránh tạo nên sóng nước dâng cao tràn vào máy xe. Ngoài ra, việc bạn tăng tốc ở những đoạn đường nước ngập sẽ khiến những người đi gần đó “lãnh đủ” và bạn sẽ hứng trọn cơn thịnh nộ của họ. Việc cân nhắc mua bảo hiểm thủy kích cho ôtô là điều nên nghĩ đến nếu như bạn thường xuyên lái xe ở TP HCM hay Hà Nội, nơi những cung đường dễ dàng bị ngập sâu chỉ sau một cơn mưa lớn. Hiện mức phí bảo hiểm thủy kích cho các dòng xe từ 9 chỗ trở xuống chỉ dao động từ 0,1 - 0,15% giá trị của xe/năm. Càng di chuyển nhiều, xác suất trở thành nạn nhân của thủy kích càng lớn vì thế, bảo hiểm thủy kích sẽ giúp gánh vác phần hóa đơn sửa chữa ôtô lên đến hàng trăm triệu đồng. Sau trận mưa lớn rạng sáng 25/5, công ty Bảo hiểm Liberty ghi nhận được 17 vụ thông báo tổn thất ôtô, 2 vụ thông báo tổn thất tài sản do nước ngập vào kho làm thiệt hại hàng hóa và máy móc thiết bị. Tổng thiệt hại ước tính khoảng trên 1,3 tỷ đồng, trong đó nặng nhất là 4 trường hợp xe hạng sang bị thủy kích do di chuyển trên đường ngập nước. Các khách hàng của Liberty đều được sửa chữa và thay thế phụ tùng chính hãng, vì bảo hiểm thủy kích được thiết kế sẵn trong sản phẩm bảo hiểm ôtô Liberty AutoCare. Trong thời gian từ nay đến ngày 30/6, những khách hàng lần đầu mua bảo hiểm Liberty từ website