Rolls-Royce Phantom 2018 để lộ nội thất Dù bị che phủ khá kỹ nhưng có thể nhận thấy rõ mặt đồng hồ truyền thống được thay thế bằng hệ thống màn hình kỹ thuật số lớn phía trước.Kỹ thuật số hiện đại đã được áp dụng nhiều hơn cho Phantom thế hệ thứ 8. Sự thay đổi đáng kể này thể hiện ở hệ thống 3 màn hình lớn xếp hàng ngang nổi bật phía trước tài xế. Bảng điều khiển trung tâm và ghế phụ cùng hệ thống điều khiển kỹ thuật số.  Để phù hợp với những thay đổi hiện đại, hệ thống mới đặt trên nền tảng nhôm và áp dụng cho tất cả các phiên bản của năm 2018. Chiếc coupe và drophead coupe cũng sẽ có thay đổi tương tự thay cho thiết kế cũ đã tồn tại 13 năm. Rolls-Royce cũng thừa nhận chiếc sedan siêu sang thế hệ mới sẽ cập nhật nhiều công nghệ tiên tiến. Trong một tuyên bố, Giám đốc điều hành Torsten Mueller-Oetvoes gọi đây là: "Phantom hiện đại với công nghệ tiên tiến và đổi mới đáng kể trong thiết kế".