Ford Mustang Rocket 2016 nâng cấp lên 725 mã lực Mẫu xe cơ bắp của hãng Ford lột xác hoàn toàn khi được độ lại với thân xe làm từ nhôm và sợi carbon.Ford Mustang Rocket có sự khác biệt với phiên bản tiêu chuẩn ngay từ phần đầu đến lưới tản nhiệt cỡ lớn đi kèm thanh ngang mạ crôm. Trong khi hốc hút gió và đèn sương mù cũng được làm mới bằng kiểu dáng góc cạnh hơn. Thiết kế cơ bắp liền mạch đến các vị trí khác như nắp ca-pô, thân hay đuôi. Hệ thống đèn LED được trang bị cho cả phía trước và sau. Bộ đôi xe độ Ford Mustang Rocket 2016. Phiên bản xe độ có kích thước tổng thể dài 4.778 mm, rộng 1.953 mm và cao 1.372 mm, chiều dài trục cơ sở ở mức 2.720 mm. Toàn bộ thân phần lớn làm lại bằng vật liệu nhôm và sợi carbon. Đi kèm với đó là bộ vành hợp kim nhôm kích thước 21 inch. Nội thất sử dụng chất liệu da cho ghế ngồi, vô-lăng ba chấu và bảng điều khiển trung tâm. Trong khi các hốc cửa, bảng táp-lô được làm lại bằng sợi carbon. Bên cạnh đó là màn hình cảm ứng kích thước 8 inch, điều hòa độc lập hai vùng, hệ thống tương tác Ford Sync 3. Động cơ 5.8 V8 trang bị thêm hệ thống siêu nạp Whipple, giúp công suất đẩy lên 725 mã lực, mô-men xoắn cực đại 945 Nm. Xe vận hành bằng hộp số sàn 6 cấp và hệ dẫn động cầu sau, cho khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h trong 3,5 giây, tốc độ tối đa 300 km/h. Bản độ cơ bắp Ford Mustang Rocket 2016 là sản phẩm hợp tác của nhà thiết kế Đan Mạch Henrik Fisker và hãng độ Galpin Autos (Mỹ), chỉ sản xuất giới hạn 12 chiếc mỗi năm với giá bán khoảng 110.000 USD.