Toyota Altis 2017 - thể thao hơn, thêm công nghệ Mẫu sedan cỡ C tinh chỉnh thiết kế ngoại thất và nội thất theo hướng sắc nét hơn, thêm các công nghệ an toàn hỗ trợ lái.Thị trường Thổ Nhĩ Kỳ sẽ là nơi đầu tiên Toyota giới thiệu Corolla (Altis) 2017 vào cuối tháng 6. Hiện hãng xe Nhật chỉ mới tiết lộ một số hình ảnh và thông tin chính thức về mẫu sedan cỡ C phiên bản mới. Toyota Altis 2017 Altis 2017 nhận những nâng cấp ngoại hình, đặc biệt phần đầu. Cụm đèn pha vuốt sắc nét với công nghệ LED, đèn ban ngày cũng dạng LED. Lưới tản nhiệt trên chỉ còn một thanh ngang thay cho loại hai thanh như trước, lưới tải nhiệt dưới cản trước cũng nối liền với khe gió và đèn sương mù tạo sự liền mạch.  Nội thất tương tự bản cũ, chỉ có một vài thay đổi nhỏ. Trước tiên, bảng điều khiển trung tâm thiết kế lại với hệ thống thông tin giải trí Toyota Touch 2 nhìn hài hòa hơn. Núm xoay điều khiển điều hòa chuyển thành các nút bấm tăng không gian phẳng, khu vực chân cần số cũng tạo hình lại. Toyota cho biết hãng tăng chất lượng chất liệu sử dụng trong cabin. Màn hình đồng hồ trước mặt tài xế là loại 4,2 inch. Hãng xe Nhật cũng cho biết Altis mới có khả năng vận hành ổn định hơn nhờ hệ thống treo mới có giảm chấn mềm hơn và lò xo mới. Hệ thống trợ lực điện vô-lăng cũng tinh chỉnh để vào cua chuẩn góc và tiếp nhận phản ứng mặt đường thật hơn. Nội thất cũng yên tĩnh hơn nhờ nâng cấp vật liệu cách âm. Altis mới sẽ nhận nhiều công nghệ an toàn như cảnh báo va chạm PCS (pre-collision system), cảnh báo chệch làn, đèn pha tự động. Động cơ dường như không thay đổi so với trước. Vẫn là tùy chọn 1,8 lít 2ZR-FE hoặc 2 lít 3ZR-FE. Hộp số CVT với 7 cấp số ảo. Sau Thổ Nhĩ Kỳ, có thể Corolla Altis 2017 sẽ tới các thị trường Australia, châu Âu và Bắc Mỹ. Thị trường ASEAN sẽ phải đợi. Toyota chưa tiết lộ mức giá Altis mới.