Mới ra mắt, Yamaha Exciter đội giá 7 triệu Đại lý tận dụng sức hút đối với mẫu côn tay cỡ nhỏ Exciter mới ra mắt, tăng giá 5-7 triệu đồng so với giá đề xuất.Exciter là cái tên hiếm hoi của Yamaha giữ thế áp đảo so với đối thủ cạnh tranh trực tiếp Honda với sản phẩm Winner. Sau khi ra mắt hôm 3/8, phiên bản 2019 với một số thay đổi về thiết kế đang có mức giá chênh khoảng 5-7 triệu đồng so với mức đề xuất của hãng. Yamaha Exciter 2019 tại một đại lý ở quận Phú Nhuận, TP HCM. Tại TP HCM, nhiều đại lý báo giá bản mới có đèn pha LED, đồng hồ tốc độ LCD khoảng 52-54 triệu đồng chưa bao gồm phí lăn bánh. Lý do vì xe mới ra mắt nên lượng hàng về chưa nhiều. Một số nơi có vài xe trưng bày cho khách tham khảo nhưng cũng có đại lý không có xe để bán, hẹn quay lại sau. "Khác Honda, Yamaha chỉ có dòng Exciter mới bán chênh giá như vậy vì nhiều người quan tâm. Những mẫu xe còn lại đều bán ngang hoặc thấp hơn đôi chút", đại diện một đại lý 3S của Yamaha tại Quận 12, cho biết. Mức giá của Exciter mới tại đây là 57 triệu đã bao gồm phí lăn bánh. Ở một Yamaha Town khác trên QL13, quận Thủ Đức, chỉ có hai xe trưng bày và bán đồng giá 54,7 triệu đồng cho hai bản RC thường và GP màu xanh thể thao. Mức giá này chênh so với giá đề xuất (47-47,5 triệu) của hãng khoảng 7 triệu đồng. Trong khi Exciter mới tăng giá, đối thủ Honda Winner vẫn đang giảm giá khoảng 1-3 triệu đồng để thu hút khách hàng. Mẫu xe côn tay cỡ nhỏ của Honda hiện có giá khoảng 42-43 triệu tại các đại lý. Mức giá đề xuất của hãng là 45,5-46 triệu đồng. Honda Winner tại một đại lý ở quận Gò Vấpđang có giá bán dưới giá đề xuất 1-3 triệu đồng. Tình trạng chênh giá ở các mẫu xe bán chạy là điều không mới trên thị trường. Honda là cái tên được nhắc đến nhiều nhất khi phần lớn các sản phẩm đều chênh giá so với mức đề xuất. Yamaha chỉ có Exciter, sản phẩm dẫn đầu phân khúc xe côn tay cỡ nhỏ động cơ 150 phân khối tại Việt Nam.