Lexus ES250 bản đặc biệt giá 72.000 USD Phiên bản giới hạn của mẫu sedan hạng sang cỡ trung nhận những nâng cấp trong màu sắc nội ngoại thất.Lexus Malaysia giới thiệu phiên bản giới hạn ES 250 Luxury với hai màu độc là xanh Deep Blue Mica và kem Sleek Ecru Metallic. Chỉ 50 chiếc xuất xưởng với 25 màu mỗi phiên bản. Về trang bị, ES 250 bản đặc biệt đi cùng nội thất mới với màu nâu đậm, ốp viền bằng gỗ làm từ tre. Bên cạnh hai màu chính của ngoại thất, xe còn có các màu đỏ, đen, xanh, xám, bạc và đồng. Không có thay đổi về động cơ, vẫn là loại 2,5 lít 4 xi-lanh 2AR-FE cho công suất 181 mã lực tại 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 235 Nm tại 4.100 vòng/phút. Công nghệ van biến thiên kép Dual VVT-i đi cùng hộp số tự động 6 cấp, truyền lực tới cầu trước. Xe tăng tốc 0-100 km/h sau 9,8 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 207 km/h. Lexus ES250 Luxury có giá khoảng 72.000 USD tại Malaysia.