Lexus RX 450h 2016 - hybrid hạng sang cho đại gia Việt Nam Mẫu xe đa dụng dùng động cơ hybrid đời 2016 nhập khẩu tư nhân, trang bị nhiều tính năng và công nghệ an toàn.RX là dòng crossover chủ lực của Lexus trên mọi thị trường. Minh chứng bằng việc mỗi năm, thương hiệu hạng sang của Toyota bán ra hơn 100.000 xe, chiếm 28% doanh số của hãng. Đặc biệt tại thị trường Mỹ, RX là một trong những SUV hạng sang xuất hiện đầu tiên từ năm 1998 và tạo dựng trào lưu cho đến ngày nay. Ở 3 thế hệ trước, RX thay đổi không nhiều. Nhưng sang thế hệ thứ tư, nếu không nhìn vào logo, thì khó đoàn là một chiếc Lexus, từ đường nét cho đến phong cách. Kiểu thiết kế mới trên RX 2016 hướng vào giới trẻ, mạnh mẽ, cá tính. Nhưng với những khách hàng trung niên có lẽ sẽ sốc. RX thế hệ thứ tư ra mắt thế giới tại triển lãm xe hơi New York hồi tháng 4/2015. RX 2016 kéo dài trục cơ sở thêm 51 mm, chiều dài tổng thể tăng thêm 127 mm. Kiểu thay đổi này làm tăng không gian nội thất và cho thiết kế ngoại thất. Lexus tạo RX 2016 gân guốc, góc cạnh, khác hẳn với kiểu đơn giản trước đó. Lưới tản nhiệt phong cách đồng hồ cát hầm hố, cụm đèn LED tô điểm vẻ sang trọng. Nóc xe dốc hơn nhờ thiết kế lại cột C phá cách. Đèn hậu hình chữ L và ống xả thể thao. Cản sau lực lưỡng, cách hướng gió cố định cùng vây cá mập tăng tính khí động học. Nội thất lấy cảm hứng từ ngoại thất, bảng điều khiển hướng về phía người lái, từ cánh bố trí nút bấm cho đến màn hình 12,3 inch hiển thị thông tin giải trí kiểu đứng, đặt chính giữa bảng táp-lô. Cần số đưa về gần tài xế hơn. Bảng đồng hồ thể thao. RX 450h trang bị động cơ xăng 3,5 lít V6 VVT-i kết hợp với động cơ điện cho tổng công suất 308 mã lực, mô-men xoắn cực đại 335 Nm. Hộp số ECVT. Trang bị công nghệ với hiển thị thông tin trên kính lái HUD, kiểm soát hành trình với radar, cảm biến lùi, hỗ trợ đỗ xe, camera toàn cảnh, đèn pha thích ứng, cảnh báo điểm mù, cảnh báo chệch làn. Ngoài ra các công nghệ an toàn trong gói Lexus Safety System + kiểm soát trực tiếp độ ổn định của thân xe như cảnh báo áp suất lốp, cảnh báo va chạm sớm, chống bó cứng phanh ABS, phân phối lực phanh điện tử EBD, kiểm soát lực kéo TRAC, kiểm soát ổn định thân xe VSC, hỗ trợ khởi hành ngang dốc. Loạt công nghệ cho phép cho thích ứng với nhiều loại địa hình, độ dốc khác nhau. Lexus RX 450h 2016 bản xuất Mỹ màu đen xuất hiện tại Việt Auto. Giá xuất xưởng ở Mỹ từ 52.200 USD. Tại Việt Nam, Lexus RX 2016 được phân phối chính hãng, nhưng chỉ có 2 phiên bản gồm RX 200t và RX 350. Giá lần lượt là 3,06 tỷ và 3,33 tỷ đồng.