Sự khác biệt của Evoque và hàng nhái Trung Quốc Vấn đề nhái mẫu xe lại được hâm nóng khi Jaguar Land Rover (JLR) quyết kiện hãng xe Trung Quốc vì mẫu Evoque bị đạo thiết kế.Mẫu xe Evoque của hãng xe Anh Jaguar Land Rover.   Nếu mẫu xe đa dụng của JLR được thiết kế với bộ khung kín, chất liệu sơn mang đến bề mặt nhẵn bóng cho chiếc xe, thì phóng viên của tờ Mẫu xe Land Wind của hãng xe Trung Quốc. Về mặt ngoại thất, dễ dàng nhận ra sự giống nhau của cả hai mẫu xe, nhưng thực tế chiều ngang LandWind X7 rộng hơn Evoque khoảng 5 cm và chiều dài trục cơ sở cũng nhỉnh hơn. WindLand X7 được trang bị động cơ xăng, tăng áp, dung tích 2.0, cho công suất 188 mã lực, đi kèm với tùy chọn hộp số sàn 6 cấp hoặc tự động 8 cấp. Trong khi Evoque nếu so với phiên bản động cơ tương tự và sử dụng hộp số tự động 9 cấp, lại có công suất lớn hơn, ở mức 234 mã lực. Về mặt trang bị nội thất, mẫu xe của Trung Quốc lép vế với nhiều chi tiết nhựa mềm xen kẽ vật liệu da. Trong khi điều tương tự này sẽ khó tìm thấy trên SUV hạng sang Range Rover Evoque. Việc đạo thiết kế của hãng khác không những làm giảm giá trị hình ảnh, thương hiệu của họ, mà quan trọng hơn là tạo tiền lệ xấu về sau.