Toyota Hilux - xe cho người thực dụng Hầu hết những người quyết định chọn và sở hữu chiếc xe bán tải Hilux của Toyota đều là những người rất thực dụng.Hồi giữa tháng 5, Toyota Việt Nam tổ chức hành trình mang tên “Bản lĩnh Hilux, khám phá Pù Mát” dành cho khách hàng. Chuyến đi có sự tham gia của 20 người đang sở hữu Hilux. Có ý kiến cho rằng Hilux là một chiếc xe thực dụng. Quả đúng như vậy. Có đi, có quan sát mới thấy đa số người tham gia đều công nhận Hilux hỗ trợ hữu hiệu cho công việc của mình. Những người đó đến từ Sơn La, Hải Phòng, Phú Thọ, Bắc Ninh hay Quảng Ninh. Có người kinh doanh, người sản xuất, người làm dịch vụ vận chuyển. Nhưng hầu hết là ông chủ thực dụng và giản dị. Có nguyên do để lựa chọn Hilux làm “người bạn đồng hành”. Ông Trần Quang Tuấn (Hải Phòng) chia sẻ: “Công việc của tôi là cung cấp máy xây dựng cho các công trình lớn ở phía Bắc nên phải di chuyển liên tục khắp các tỉnh để sửa chữa, giám sát hoặc bảo dưỡng máy móc. Có những tháng tôi đi tổng cộng tới gần 8.000 cây số. Hilux là một con 'trâu cày' liên tục. Đó cũng là lí do tôi chọn chiếc xe”. Ông Huân – chủ trang trại cây giống ở Quảng Ninh lại có ý kiến chọn Hilux do công việc đặc thù thường xuyên phải chở cây giống lên núi. Xe rất phù hợp với địa hình xấu. Có thể leo đồi, núi băng qua chỗ ngập nước, vượt ổ voi, ổ gà…không nắn nót như sedan. Còn anh Nguyễn Văn Hùng ở Mỹ Đình, Hà Nội đi Hilux một cầu, số sàn thì chọn mua Hilux vì “một công, đôi việc”. Hilux vừa có thể sử dụng như một chiếc xe tải nhỏ để chở hàng lại vừa có thể sử dụng như một chiếc xe hơi bình thường. Thực tế xe chạy dầu cũng rất tiết kiệm. Hơn nữa, tôi phân phối phụ tùng xe máy đi khắp nước, có xe Hilux chở hàng rất tiện, nếu lúc nào cũng thuê xe tải thì rất tốn kém. Đó cũng là bài toán kinh tế hiệu quả”. Tính kinh tế, thực dụng của Hilux là điều dễ nghe thấy. Tuy nhiên, để thử sức chiếc xe này ở những cung đường off-road, đặt vào những tình huống khó khăn thì lại không nhiều chủ nhân của chiếc xe có cơ hội trải nghiệm. Và đó chính là lí do Toyota Việt Nam tổ chức Hành trình mang tên “Bản lĩnh Hilux, khám phá Pù Mát”. Với tổng quãng đường gần 1.000 km (cả đi và về) trong 3 ngày, chủ nhân của những chiếc Hilux đã có cơ hội gặp gỡ, giao lưu, chia sẻ kinh nghiệm lái xe và khám phá thiên nhiên hoang sơ, hùng vĩ, cùng nét văn hóa độc đáo của bà con dân tộc thiểu số Đan Lai tại Pù Mát. Và quan trọng nhất, họ có cơ hội “thử thách” chính chiếc xe mà mình vẫn sử dụng. Toyota Việt Nam đã nghiên cứu và thiết kế cung đường hợp lý khi thử sức Hilux ở nhiều loại địa hình khác nhau từ đường trường đến vượt địa hình, đi trên cát, xuyên rừng, lội suối… cung đường vốn dĩ người dùng ít có cơ hội nếm trải hằng ngày. Ông Nguyễn Thanh Quang - Hoàng Quốc Việt, Hà Nội (chủ nhân chiếc Hilux 2 cầu) chia sẻ: “Mình đã đi khắp các cung đường Việt Nam, từ Đông Bắc, Tây Bắc, Tây Nguyên đến miền Tây Nam Bộ. Nhưng được tự tay cầm lái xuyên rừng, vượt suối, trải nghiệm con đường off-road theo đúng nghĩa “phượt” như hành trình đi Pù Mát vừa rồi thì chưa. Có điều khiển Hilux vượt qua những con đường đá cấp phối, “lội” 21 con suối, vượt không biết bao nhiêu dốc cao, đèo núi thì mới thấy hết được sự bền bỉ và sức mạnh của chiếc xe”. Trăm nghe không bằng một thấy, nhưng thấy vẫn không bằng thử. Phải thử lái Hilux qua 700 km đường trường, 130 km đường huyện, 30 km đường off-road xuyên rừng Pù Mát mới biết được khả năng chính chiếc xe đang đi. “Tôi có nghe về các hệ thống như cân bằng điện tử hay kiểm soát lực kéo. Cũng có nghe về hỗ trợ leo dốc hay khả năng tiết kiệm nhiên liệu của xe nhưng xem nó phát huy thực tế như thế nào thì phải đi thử như mấy ngày vừa qua mới biết được. Thật là một hành trình trải nghiệm lái xe thú vị” – anh Nguyễn Văn Phương, đến từ Bắc Giang, kết luận.