'Đập thùng' Triumph Thruxton 1200R 2016 đầu tiên tại Việt Nam Mẫu xe Anh mang kiểu dáng cafe racer hoài cổ với động cơ 1.200 phân khối cùng nhiều trang bị 'đồ chơi' hàng hiệu.Mẫu xe Triumph Thruxton 1200R mang hình dáng của một chiếc cafe racer. Chiếc xe được các nhà thiết kế châu Âu lấy ý tưởng từ mẫu Triumph sản xuất năm 1967, nên dài và bình xăng lớn hơn. Gắp nhôm nhằm giảm trọng lượng và tăng khả năng linh hoạt khi xử lý.  Động cơ 1.200 phân khối có tỷ số nén cao hơn. Phản ứng ga nhanh. Mô-men xoắn cực đại 108 Nm tại vòng tua 5.000 vòng/phút, là bước nhảy lớn từ thế hệ trước. Công suất 100 mã lực kết hợp với hộp số 6 tốc độ. Toàn bộ bảng điều khiển được sử dụng chất liệu nhôm được gia công. Hệ thống phanh ABS thiết kế tương ứng với 3 cấp độ phản ứng của động cơ: Normal, Sport và Rain.