Lốp xe đắt nhất thế giới giá 600.000 USD Bộ lốp xe đặc biệt do hãng ở Dubai sản xuất có gắn vàng và kim cương khiến mức giá lên tới 600.000 USD, đắt hơn nhiều siêu xe đình đám.Bugatti Veyron vài năm trước gây sốc khi tiết lộ giá trị bộ lốp Michelin Super Sport lên tới 30.000 USD. Với siêu xe được chế tạo công suất 1.000 mã lực, chạy tốc độ tối đa lên tới 401 km/h thì chỉ 15 phút liên tục ở tốc độ tối đa, bộ lốp sẽ bị phá hủy hoàn toàn. Nhưng đó chưa phải lốp đắt tiền nhất, mẫu lốp mới đây từ Z Tyre khiến con số 30.000 USD trở nên nhỏ bé. Z Tyre, hãng cao su nằm ở Dubai giới thiệu bộ lốp trị giá 600.000 USD, được ghi danh trong sách kỷ lục Guinness là bộ lốp đắt nhất thế giới. Điều gì làm nên giá trị khủng của bộ lốp này? Đó là bởi lốp được trang trí bằng vàng 24 kara và gắn cả kim cương. Dùng vàng và kim cương làm tăng giá trị sản phẩm là phong cách quen thuộc của dân chơi Dubai. Ở dự án lần này, Z Tyre cho biết số tiền 600.000 USD nếu bán được bộ lốp sẽ được dùng vào mục đích từ thiện, cung cấp cho các hoạt động giúp thúc đẩy giáo dục trên toàn thế giới. Vàng và kim cương gắn trên lốp.