Lý do xe Toyota nghèo nàn nhưng vẫn bán chạy tại Việt Nam Xe không có gì để hỏng, tâm lý muốn xe bán lại được giá khiến nhiều người dù không thích vẫn "tặc lưỡi" chọn Toyota.Toyota chiếm ưu thế tuyệt đối trong nhiều năm liên tục (dù Trường Hải có vượt Toyota trong vài thời điểm nhưng là tính chung cho cả 3 thương hiệu Kia, Mazda, Peugeot cũng các loại xe tải, xe buýt...). Vậy vì sao người Việt lại “hâm mộ” Toyota đến như thế. Có thể lý giải nguyên nhân này:  Chính vì giá xe lớn hơn thu nhập nhiều như thế nên khi mua xe, đa số người mua đều cân nhắc, lựa chọn rất kỹ. Để dễ hình dung hơn, người Mỹ mua ôtô tương tự như người Việt mua chiếc điện thoại tầm trung (Giá khoảng 800 USD, mất 30% GDP của năm). Nếu muốn thay đổi xe thì người Mỹ sẽ dễ thay đổi hơn người Việt nên họ có cơ hội so sánh nhiều hơn. Lợi thế của Toyota là xuất hiện sớm nhất tại Việt Nam, mọi lựa chọn tiện ích là vừa đủ và độ bền thì đã được khẳng định nên sau khi cân nhắc kỹ, người Việt chọn hãng xe này là đương nhiên.  Thủ tục sang nhượng xe cũ khá phức tạp, thuế mua bán lại cũng kha khá nên khi mua xe cũ, người ta lại hoa mắt trước "cò lái". Và người mua đành chọn tin nhau quan những mối quan hệ khác như bạn bè, người thân. Nhưng nhiều khi cũng không xong. Với một thị trường mịt mù như thế thì tốt nhất, người mua lại quay sang với những dòng xe đã quá quen thuộc và Toyota là sự chọn lựa.