Hàng hiếm Toyota Avalon Hybrid 2014 giá 2,2 tỷ đồng Avalon Hybrid sử dụng kết hợp động cơ xăng dung tích 2,5 lít 4 xi-lanh kết hợp với động cơ điện sử dụng pin niken kim loại.Toyota Avalon là dòng sedan hạng trung, phiên bản hybrid đời 2014 sử dụng động cơ xăng, điện và mẫu xe "lướt" đã lăn bánh khoảng 2.000 km trang bị gói tùy chọn cao cấp (Limited).  Ngoại thất Avalon gây ấn tượng với phần đầu xe thiết kế hốc hút gió hình lục lăng, phía dưới được mở rộng, hai bên đèn sương mù mạ crôm tạo cảm giác trẻ trung, thể thao và năng động. Giữa lưới tản nhiệt là logo thương hiệu Toyota màu xanh dương, biểu thị cho dòng xe sử dụng động cơ hybrid. Thân xe không còn những đường nét trung tính, mềm mại mà là những đường dập cứng cáp, thể hiện cá tính nhiều hơn. Cột C thiết kế nghiêng hẳn về phía sau tạo cảm giác thân xe dài, không gian cho người ngồi sau cũng tăng lên đáng kể. Mui xe ôm nắp khoang hành lý giúp Avalon thế hệ mới mang dáng dấp của dòng xe Grand Coupe thời thượng. Tổng thể nội thất gồm các mảng sắp đặt tinh tế lên nhau, phía dưới là hệ thống đèn nội thất ấn tượng khi về đêm. Avalon mới sử dụng nhiều vật liệu cao cấp hơn để cấu thành lên nội thất giúp chiếc xe tiếp cận gần hơn với dòng Lexus cao cấp. Đó là sự kết hợp giữa gỗ bóng, ốp mạ crôm hay da được bố trí trên bảng táp-lô hay tấm ốp cửa… Hàng ghế phía trên bọc da toàn bộ, chỉnh điện đa hướng với chức năng làm mát, sấy ghế. Hệ thống giải trí trên Avalon phiên bản Hybrid Limited gồm màn hình cảm ứng đa điểm chính giữa, hệ thống âm thanh 12 loa JBL cao cấp công suất 660 watt. Cổng nghe nhạc AUX, MP3, USB, kết nối Bluetooth không dây với chế độ nhận diện giọng nói và đàm thoại rảnh tay…Màn hình trung tâm Navigation hiển thị đa chức năng. Cửa nóc lớn được điều khiển điện, đèn gầm, đèn phanh thứ 3 trên cao, camera lùi tích hợp trên màn hình navigation, cảm biến gạt mưa tự động và đèn pha xenon cảm biến tự động cũng được trang bị ở phiên bản này. Toyota Avalon Hybrid 2014 sử dụng kết hợp động cơ xăng dung tích 2,5 lít 4 xi-lanh kết hợp với động cơ điện, tổng công suất của Avalon đạt 200 mã lực, thông qua hệ dẫn động cầu trước và hộp số biến thiên vô cấp ECVT. Theo công bố, phiên bản Avalon Hybrid có thể tăng tốc từ 0-100 km/h trong khoảng 8,2 giây, mức tiêu thụ nhiên liệu 6,03 lít/100 km đường phố và 5,8 lít trên đường cao tốc. Hệ thống an toàn trên xe bao gồm 7 túi khí, hệ thống chống bó cứng phanh ABS, phân phối lực phanh điện tử EBD, hỗ trợ lực phanh khẩn cấp BAS, Hệ thống cân bằng điện tử VSC với hệ thống chống trơn trượt A-TRAC. Hệ thống tự ngắt động cơ Smart Stop, ga tự động, cảnh báo áp suất lốp, khoá thông minh khởi động bằng nút Start/Stop.