Honda Winner 150 độ RCB tại Malaysia Hãng độ Racing Boy giới thiệu gói độ dành riêng cho RS150R trong buổi ra mắt xe tại Malaysia.Tại Malaysia, Honda Winner 150 có tên gọi khác là RS150R. Trong buổi ra mắt ở Malaysia, hãng độ Racing Boy cũng trình làng gói độ dành riêng cho RS150R với nhiều món đồ chơi. Bản độ sơn màu vàng, phần đuôi thiết kế lại lược bỏ pát biển số. RS150R thay bao tay với gù tích hợp đèn báo rẽ, thay đèn xi-nhan trước, bộ đĩa và kẹp phanh RCB. Gắp sau và ống xả Pro Liner thể thao, gác chân mới. Bộ vành RCB và nhiều đồ chơi khác như cốc dầu phanh, bình dầu và cặp gương. Động cơ giữ nguyên bản, cỗ máy xi-lanh đơn dung tích 150 phân khối, cam đôi DOHC, phun xăng điện tử PGM FI, làm mát bằng dung dịch. Tỷ số nén 11,3:1, công suất 15,4 mã lực tại vòng tua máy 9.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 13,5 Nm tại 6.500 vòng/phút. Hộp số 6 cấp. Theo kế hoạch, gói phụ kiện Racing Boy chính hãng sẽ đến tay dân chơi Malaysia từ ngày 13/6.