'Siêu SUV' Mercedes GLS63 AMG giá 8,43 tỷ đồng tại Việt Nam Chiếc SUV đến từ Đức trang bị gói nâng cấp AMG, động cơ V8 dung tích 5,5 lít đạt công suất cực đại 573 mã lực vừa được đưa về Việt Nam.So với phiên bản GLS tiêu chuẩn, bản GLS63 AMG không có nhiều khác biệt ở thiết kế ngoại thất. Ngoại trừ cản trước cơ bắp với thanh ngang mạ crôm, hốc hút gió lớn hơn được AMG thiết kế. Những chi tiết khác vẫn được giữ nguyên như lưới tản nhiệt dạng mắt lưới với thanh kim loại kép nằm ngang, đèn pha thông minh tích hợp đèn LED chiếu sáng ban ngày. Mercedes GLS63 AMG đầu tiên tại Việt Nam. Xe có kích thước dài 5.162 mm, rộng 1.982 mm, cao 1.850mm và chiều dài trục cơ sở ở mức 3.075 mm. Bộ bánh xe vành hợp kim đa chấu màu đen mờ, kích thước 21 inch cùng kẹp phanh sơn đỏ AMG. Đuôi xe với cụm ống xả kép mạ chrome, đèn hậu LED kiểu dáng vuông vức. Được mệnh danh là S-Class của phân khúc xe thể thao đa dụng của hãng xe Đức, GLS 63 AMG mang nhiều đặc điểm sang trọng ở nội thất. Ghế bọc da cùng huy hiệu AMG được thêu trên lưng, màn hình màu TFT kích thước 8 inch, touchpad tách rời trên bảng táp lô. Thiết kế đuôi xe trên MercedesGLS63 AMG. Vô lăng bọc da Nappa, hệ thống âm thanh vòm Bang & Olufsen BeoSound AMG 14 loa. Ngoài ra còn có hệ thống điều hòa nhiệt độ đa vùng, hỗ trợ kết nối Bluetooth, USB, AUX-in, chìa khóa thông minh, khởi động bằng nút bấm. Mercedes GLS63 AMG trang bị động cơ V8 Biturbo dung tích 5,5 lít, cho công suất 573 mã lực, mô-men xoắn cực đại 760 Nm. Đi kèm với đó là hệ dẫn động 4 bánh AMG Performance và hộp số tự động 7G-Tronic AMG SpeedShift. Xe có khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h trong 4,2 giây, tốc độ tối đa 250 km/h. GLS là tên dùng để thay cho dòng SUV GL trước đó theo cách đặt tên mới của Mercedes. Trong đó GLS63 AMG là phiên bản cao cấp nhất, vừa sở hữu trang bị nội thất hiện đại, vừa thừa hưởng tính năng thể thao đặc trưng của động cơ AMG. Mẫu SUV hạng sang cỡ lớn của Mercedes sẽ trình làng tại triển lãm SUVenture diễn ra tại Hà Nội từ ngày 15/6 đến 19/6.