Xe con bị đè bẹp như tờ giấy, 6 người thiệt mạng tại chỗ Xe tải mất lái đổ ngang chận lên chiếc minivan bên cạnh khiến xe bẹp như bị ép trong bãi phế liệu, 6 người trên xe chết tại chỗ.Tai nạn nghiêm trọng xảy ra ở huyện Hội Xương, thành phố Cống Châu, tỉnh Giang Tây (Trung Quốc) khiến 6 người thiệt mạng. Xe bẹp như tờ giấy. Vào khoảng 9 giờ 50 phút sáng chủ nhật, ngày 12/6, xe tải hạng nặng lưu thông trên đường cao tốc mất lái, xe trượt và lật ngang đè thẳng lên chiếc minivan đi bên cạnh. 6 người ngồi trong minivan chết ngay tại chỗ. Tại hiện trường, chiếc minivan màu trắng không còn hình hài của ôtô khi bẹp dí như một tờ giấy, hành lý và đồ dùng cá nhân trên xe rơi ra ngoài. Cảnh sát và nhân viên cứu hộ phải tìm cách phá xe để đưa những nạn nhân trong xe ra ngoài. Cảnh sát địa phương đã bắt giam tài xế xe tải và tiến hành điều tra. Anh này không bị thương trong vụ tai nạn.