Honda Winner 150 đội giá 5 triệu đồng Bắt đầu bán từ 8/6, mẫu côn tay mới có giá khoảng 57,5 triệu đồng, tăng khá nhiều so với mức công bố của Honda Việt Nam.Honda Winnertrong ngày đầu ra mắt tại các đại lý. Honda Winner 150 chính thức được bán ra thị trường vào hôm nay 8/6 sau gần hai tháng xuất hiện. Tuy nhiên, trong ngày chào bán tại các đại lý trên địa bàn TP.HCM, giá bán của mẫu xe này chênh lệch nhiều so với giá đề xuất. Các đại lý có mức giá gần tương đương, cao hơn giá chính hãng công bố khoảng 10 triệu đồng mỗi chiếc bao giấy tờ (đăng ký biển số). Cụ thể, tại một Head Honda trên đường Đỗ Xuân Hợp, quận 9, Winner 150 được chào bán ở mức 55,5 triệu đồng cho cả hai phiên bản cao cấp lẫn thể thao, nghĩa là cao hơn giá đề xuất của hãng xe gần 5 triệu. “Vì xe mới nhập về bán thử nên đồng giá, trong những ngày tới khi xe về nhiều hơn, giá cho hai phiên bản chắc chắn sẽ được phân biệt rõ” – một nhân viên của đại lý này cho biết. Trong khi đó, một Head Honda khác trên đường Võ Văn Ngân, quận Thủ Đức cho hay không còn Winner 150 vì bán cho khách trước đó, dù hôm nay các đại lý mới chính thức được bán ra. Tại đây, mẫu xe mới được báo giá 56,5 triệu đồng cho bản thể thao và 57,5 triệu đồng cho bản cao cấp. Tương tự, nhân viên một cửa hàng Head tại khu vực quận Bình Thạnh cũng thông báo mức giá 56 triệu đồng cho phiên bản Winner tiêu chuẩn nếu muốn mua xe ngay. Theo công bố của nhà sản xuất, Honda Winner 150 bản tiêu chuẩn có giá 45,5 triệu đồng, bản cao cấp giá 46 triệu đồng. Tuy nhiên, nhiều cửa hàng vẫn chưa có hàng để trưng bày và giá bán đang được cập nhật. Tại cửa hàng Head tại khu vực ngã sáu Dân Chủ, quận 3, nhân viên của cửa hàng cho biết khoảng 2 đến 3 ngày nữa mới có xe và lúc đó mới thông báo giá bán, nhưng dự đoán Nhắm xe từ khi ra mắt nên hôm nay đến xem thực tế tại một đại lý Head trên đường Cộng Hòa, quận Tân Bình, anh Lê Quý (quê Kiên Giang) đang làm việc tại Sài Gòn, cho biết đang chạy Yamaha Exciter, nhưng tính đổi sang xe này vì thích động cơ DOHC của Winner và phuộc trước trông cứng cáp hơn. "Nhìn chung dàn áo cũng như kiểu dáng không đặc biệt hơn Exciter, còn giá 56,9 triệu đồng cho bản cao cấp, 56,4 triệu đồng cho bản thể thao thì hơi đắt”, anh này cho biết thêm. Honda Winner 150 trang bị động cơ xi-lanh đơn, 4 kỳ, phun xăng điện tử PGM-FI, áp dụng công nghệ DOHC, dung tích 149 phân khối, làm mát bằng dung dịch kết hợp hộp số 6 cấp, giúp sản sinh công suất tối đa 15,4 mã lực tại 9.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 13,5 Nm tại 6.500 vòng/phút.