Lốp rộng - lựa chọn an toàn khi chạy đa địa hình Bề ngang lớn giúp diện tích lốp tiếp xúc mặt đường nhiều hơn, cho cảm giác an toàn vững chãi hơn, nhưng tính kinh tế thấp.Với loại lốp xe có chiều ngang rộng hay hẹp đều ảnh hưởng đến hành vi lái xe trên đường và hầu bao của bạn. Vì vậy, câu hỏi đầu tiên, mà chính người sở hữu xe phải trả lời, đó là tính hiệu quả kinh tế hay an toàn khi bạn sở hữu xe. Về cơ bản, loại lốp xe có chiều ngang rộng (bánh béo) cho khả năng bám đường tốt hơn, cân bằng hơn, đánh lái chính xác và khoảng cách phanh ngắn hơn, nhưng ít hiệu quả kinh tế vì xe sẽ tiêu hao nhiên liệu nhiều hơn và đắt hơn. Bánh 'béo' phổ biến trên các mẫu xe thể thao, xe địa hình cỡ lớn. Lực kéo Về cơ bản, lực kéo tốt được nhận định theo hai cách: áp lực tính trên mỗi đơn vị diện tích lốp hoặc diện tích bề mặt lốp tiếp xúc mặt đường. Với cùng một động cơ, tăng diện tích tiếp xúc mặt đường bằng lốp có bề ngang rộng giảm áp lực tính trên mỗi đơn vị diện tích bề mặt lốp khi tăng tốc, ngược lại, lốp có bề ngang hẹp, ít tiếp xúc với mặt đường hơn so với lốp có bề ngang rộng, nên áp lực tính trên mỗi đơn vị diện tích lốp tăng lên, nên xe dễ dàng tăng tốc nhanh hơn. Chính vì vậy, kích cỡ lốp phù hợp và động cơ đủ mạnh là yếu tố giúp tối đa hóa lực kéo của chiếc xe. Đường khô Mặt đường khô là điều kiện lý tưởng cầm lái một chiếc xe sử dụng bánh "béo". Độ bám tốt hơn giúp tối ưu hóa lực kéo sau thao tác đạp ga. Việc đánh lái cũng chính xác hơn, và chiếc xe luôn cho cảm giác cân bằng và an toàn. Đường ướt Trong hầu hết các trường hợp, lốp rộng được đánh giá cao hơn lốp nhỏ khi đi dưới trời mưa. Nhờ tăng diện tích cùng với nhiều đường xẻ thoát nước, bánh xe tiếp xúc với mặt đường tốt hơn. Với bánh xe có chiều ngang hẹp, di chuyển dưới trời mưa hay qua những đoạn đường ngập, khả năng bám đường sẽ kém hơn hẳn so với những xe sử dụng lốp có chiều ngang rộng. Lốp xe có chiều ngang hẹp phù hợp với việc di chuyển trong phố hàng ngày. Off-road Bùn, đất đá, cỏ... là những kiểu địa hình bạn có thể gặp trong quá trình di chuyển. Với việc phải chinh phục các đường địa hình, chiếc xe sẽ cần những loại lốp xe chuyên dụng. Tuy nhiên, với trường hợp bất ngờ gặp các kiểu đường địa hình trên trong quá trình di chuyển, bánh "béo" sẽ phát huy tác dụng tốt hơn khi có nhiều diện tích tiếp xúc với mặt đường hơn làm tăng khả năng bám đường tốt hơn. Tính kinh tế Nói chung, bánh "béo" có khả năng ma sát tốt hơn với mặt đường khiến việc tiêu thụ nhiên liệu sẽ cao hơn. Ngoài ra, lốp có chiều ngang rộng thường đắt hơn, ảnh hưởng đến hầu bao của bạn mỗi khi đến dịp thay lốp định kỳ. Lốp xe có chiều ngang hẹp thì ngược lại. Như vậy, trước khi lựa chọn mua một chiếc xe có chiều ngang lốp rộng hay hẹp, bạn sẽ cân nhắc đến hai yếu tố kinh tế hoặc an toàn. Tuy nhiên, không nhà sản xuất xe hơi nào lại lựa chọn một trong hai yếu tố trên để sản xuất chiếc xe của mình. Nếu bạn sử dụng xe cho mục đích di chuyển trong độ thị, hay trên những hành trình ngắn, hãy nghĩ đến những chiếc lốp có bề ngang hẹp. Còn nếu di chuyển trên xa lộ, những hành trình dài, hay qua nhiều kiểu địa hình, bánh "béo" vẫn là giải pháp an toàn.