Người Việt hoang mang vì giá ôtô sau thuế mới Giá xe 2 lít trở lên sẽ tăng mạnh trong khi mức giảm của những xe dưới 1,5 lít lại không thật sự đủ để cân nhắc."Giá xe sau 1/7 tăng hay giảm", "có nên mua xe hay chờ sau tháng 7", "mua xe nhập khẩu hay xe lắp ráp sau thuế TTĐB mới" là những câu hỏi tập trung mà độc giả Sáu tháng trước, ngày 1/1, xe nhập khẩu chịu điều chỉnh của cách định giá tính thuế TTĐB mới khiến giá xe tăng. Bởi lẽ, Một số xe cỡ nhỏ giảm giá nhưng không sâu.    Ở đối trọng ngược lại, xe lắp ráp trong nước lại không chịu tác động vì cách định giá tính thuế TTĐB mới, mà chỉ chịu chi phối bởi mức thuế suất mới. Xe nhỏ dưới 1,5 lít theo nguyên lý kinh tế sẽ phải giảm giá, nhưng hãng có nghĩ vậy hay không lại là chuyện khác. Đến nay, còn gần một tháng nữa tới thời điểm 1/7 và hầu hết các hãng chưa có động tĩnh. Thaco tiên phong khi mới đây thông báo giảm giá các xe dưới 1,5 lít lắp ráp trong nước là Kia Morning (giảm 7-9 triệu) và Mazda2 (giảm 15 triệu). Bước đi này của Thaco có thể tạo lợi thế trong cuộc đua với các đối thủ nhập khẩu. Anh Tiến Thành, người đang phân vân giữa chọn Kia Morning hay Hyundai Grand i10 cho biết đến lúc này anh vẫn chưa biết nên nghiêng về phía nào. Đây là hai mẫu xe chi phối phân khúc A, những đánh giá về thiết kế, vận hành hay chi phí sử dụng là không thực sự khác biệt, vì thế giá xe ảnh hưởng lớn đến quyết định. Trong khi Morning đã giảm giá thì Grand i10 vẫn giữ giá. "Tôi chờ xem i10 sẽ tăng hay giảm giá theo tác động hai chiều của thuế thì mới đưa ra quyết định". Tuy nhiên trường hợp của i10 vẫn chưa thực sự phức tạp bằng những mẫu xe khác ví như Mitsubishi Mirage. Dòng xe này nhập khẩu từ Thái Lan, động cơ 1,2 lít (dưới 1,5 lít) vì thế sẽ chịu tác động của 3 yếu tố. Theo đó, xe nhập khẩu nên giá tăng theo cách định giá TTĐB mới, xe dưới 1,5 lít nên giá giảm theo mức thuế suất mới và cuối cùng, xe nhập từ Thái Lan nên thuế nhập khẩu giảm từ 50% xuống 40% theo cam kết trong ASEAN. Hai yếu tố khiến giá giảm, một yếu tố khiến giá tăng, nhưng kết quả cuối cùng vẫn phụ thuộc hãng. Xe cỡ lớn sẽ tăng giá mạnh.