Ford Mustang trở lại Transformers: The Last Knight “Vai phản diện” của Ford Mustang vừa hé lộ trong phần cuối The Last Knight, thuộc serie phim ăn khách về người máy biến hình Transformers.Mẫu xe cơ bắp của Ford được đạo diễn Michael Bay xác nhận sẽ trở lại với vai diễn phản diện Barricade quen thuộc, từng xuất hiện trong phần đầu của bộ phim vào năm 2007. Mới đây nam diễn viên người Mỹ Josh Duhamel đăng tải tạo hình mới nhất của Barricade. Ford Mustang thế hệ thứ 6 trở lại trong phần cuối Transformers: The Last Knight. Theo Mẫu Ford Mustang sử dụng trong tập phim dự kiến phát hành tháng 6/2017 có ba tùy chọn về động cơ: V6 dung tích 3,7 lít mạnh 300 mã lực, EcoBoost 4 xi-lanh tăng áp 2.3, công suất 310 mã lực và V8 dung tích 5 lít cho sức mạnh 435 mã lực. Mẫu xe thể thao hai cửa của Ford mang thiết kế kiểu fastback ở phần nóc và đuôi xe cơ bắp tương tự như mẫu xe tiền nhiệm. Bên cạnh đó là hàng loạt các trang bị, bao gồm nội thất bọc da, hệ thống thông tin giải trí SYNC, MyFord Touch, âm thanh Shaker Pro. Giá bán của Ford Mustang phiên bản 2016 từ 24.145 – 41.895 USD.