Mitsubishi Việt Nam công bố giá đặc biệt trước thuế mới Trong tháng 6, Mitsubishi giảm từ 15 đến 20 triệu so với giá tiêu chuẩn cho các mẫu xe đang phân phối tại thị trường Việt Nam.Từ 1/7, thuế TTĐB mới đối với ôtô sẽ được áp dụng và tăng trên hầu hết các mẫu xe có dung tích động cơ lớn. Trước thời điểm này, Mitsubishi Motors Việt Nam (MMV) mang đến lợi ích “kép”khi vừa công bố mức giá mới thấp hơn vừa mang đến nhiều quà tặng giá trị cho khách hàng.  Dù không bị ảnh hưởng bởi mức thuế tiêu thụ đặc biệt nhưng Triton vẫn được áp dụng mức giá đặc biệt trong tháng 6. Đối với các mẫu xe nhỏ dưới 1.5 lít, thuế TTĐB giảm nhẹ 5% thì Attrage đã được đã áp dụng ngay mức giá đặc biệt trong tháng 6. Mức giá này thấp hơn giá tiêu chuẩn 20 triệu. Ngoài ra, khách hàng mua xe Attrage còn được hưởng thêm mức khuyến mãi 30 triệu đồng. Tổng giá trị khách hàng nhận được khi mua xe Attrage ngay trong tháng 6 lên đến 50 triệu đồng.  Chi tiết mức thuế TTĐB mới sẽ được áp dụng từ ngày 1/7 xem