Số phận đen đủi của chiếc sedan kẹp giữa hai xe tải Chiếc 4 chỗ bị một xe tải đâm từ phía đuôi, chui vào gầm containter và bẹp dúm. Video nhạy cảm, độc giả cân nhắc trước khi xem.Nữ sinh ngã lộn vì ngủ gật trên xe bus Cô gái trẻ ngủ say tới mức, ngã lộn ra sàn xe một cách hài hước. Cái giá của sự liều lĩnh Trong khi các xe khác quyết định quay đầu thì chiếc MPV lao thẳng vào vùng đường ngập nước. Làm gì nếu xe bị lật Video ghi lại hình ảnh chiếc xe văng ra khỏi đường trong tình trạng lật úp cạnh xe là hai người đàn ông ngủ gục cùng chai rượu đã hết. Có thể đây là một cảnh dàn dựng. Giải pháp cho chiếc xe đỗ ngang cổng 5 người đàn ông Nga đã có biện pháp xử lý chiếc xe đỗ ngay lối ra vào.