Audi A4 thế hệ mới giá từ 1,65 tỷ đồng ở Việt Nam Mẫu sedan hạng sang thay đổi thiết kế, giảm trọng lượng, trang bị nhiều công nghệ, dùng động cơ 2 lít TFSI và hệ thống treo tinh chỉnh lại.Nhân sự kiện Audi Progressive 2016 lần đầu tiên tổ chức tại Việt Nam, hãng xe Đức giới thiệu A4 thế hệ mới phiên bản 2016 với thay đổi đáng kể so với bản hiện tại, từ trang bị cho đến thiết kế ngoại thất. Audi A4 2016 ra mắt khách hàng Việt. A4 2016 thay đổi diện mạo, thiết kế sắc sảo hơn phiên bản cũ. Lưới tản nhiệt khung đơn rộng hơn, đặc trưng với các thanh ngang mạ crôm kiểu Audi. Cụm đèn pha LED thiết kế lại hiện đại hơn. Đường trần xe dốc tăng cảm giác thể thao. Hai bên thân cơ bắp với những đường gân nổi và phần chắn bùn mở rộng. Đèn hậu LED kiểu truyền thống Audi và nắp cốp cao hơn. Chiều dài của A4 2016 là 4.726 mm, dài hơn 25 mm so với phiên bản trước. Chiều rộng cũng tăng thêm 16 mm, lên đến 1.842 mm và chiều cao không đổi ở mức 1.427 mm. Khoảng cách trục cơ sở tăng 12 mm, lên đến 2.820 mm. Mặc dù kích thước lớn hơn, nhưng A4 thế hệ mới lại nhẹ hơn 140 kg so với thế hệ cũ. Theo Audi, hệ số cản của A4 2016 chỉ 0,23 Cd, nhờ thiết kế khí động học, các đường gân dẫn khí và hướng chúng chạy qua trên các vòm bánh xe. Bên cạnh đó, các đường gân nắp khoang hành lý thiết kế lại để dòng khí chạy qua mượt mà. Bên trong, hãng xe Đức thiết kế lại với màn hình 12 inch TFT ở trung tâm, giống trên Audi TT và siêu xe R8. Bảng đồng hồ tích hợp màn hình 7 inch hiển thị đầy đủ thông tin xe. Nhờ tăng kích thước chiều dài và rộng mà khoang hành khách cũng rộng rãi hơn. Không gian trên đầu và vai của hành khách được tăng thêm tương ứng 11 và 24 mm. Chiều dài nội thất được tăng thêm 17 mm và khoang để chân phía sau được nới thêm 23 mm. Bảng điều khiển đặt thấp, nổi bật với sự bổ sung của mặt đồng hồ hiển thị và tuỳ chọn khoang lái hiển thị điện tử Audi Virtual Cockpit. Cụm điều khiển trung tâm với các nút điều khiển hệ thống MMI bố trí hợp lý. Màn hình MMI mỏng và mới theo phong cách máy tính bảng. Hệ thống điều hoà tự động 3 vùng, ghế ngồi thể thao hơn, vô-lăng thiết kế lại 3 chấu đáy phẳng thế thao. Đèn nội thất 3 màu lựa chọn. Hệ thống giải trí với hệ thống radio Plus MMI tiêu chuẩn kết hợp với hệ thống âm thanh Bang & Olufsen với 8 loa. Audi trang bị cho A4 2016 động cơ 2 lít TFSI 4 xi-lanh mới, công suất 190 mã lực, mô-men xoắn cực đại 320 Nm ở ngay dải vòng tua từ 1.450 mm đến 4.200 vòng/phút. Audi cho biết, động cơ trên A4 thế hệ mới tăng công suất lên 12% và mức tiêu thụ nhiên liệu giảm 16% xuống còn 4,9 lít/100 km. Mẫu sedan hạng sang sử dụng hộp số tự động 7 cấp S-tronic. Tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ trong 7,3 giây và đạt tốc độ tối đa 210 km/h. A4 2016 còn trang bị hệ thống dừng tắt máy (Stop&Go) tiêu chuẩn. Chế độ lái năng động nhờ hệ thống đánh lái cơ điện chính xác và liên kết 5 điểm mới trên cả trục trước và trục sau. Ngoài ra ngưới lái còn có thể tuỳ biến chế độ lái theo từng tình huống. Hệ thống treo mới trên A4 2016 với 2 chế độ gồm thoải mái và phong cách thể thao. A4 mới đi kèm vành hợp kim 17 inch thiết kế 5 chấu, thêm tuỳ chọn vành 18 hoặc 19 inch. Ngoài ra, Audi cung cấp gói tuỳ chọn S line cho ngoại thất. Trang bị an toàn trên trên A4 mới với có hệ thống cảnh báo làn đường, cảnh báo va chạm phía sau. Ngoài còn có hệ thống giải trí phía sau với cặp máy tính bảng, hộc điện thoại do Audi phát triển, sạc không dây, kết nối bluetooth. Audi A4 2016 nhập khẩu chính hãng có giá 1,65 tỷ đồng tại Việt Nam, mức giá này nhỉnh hơn các đối thủ Mercedes C-class và BMW serie 3. Audi Progressive 2016 là sân chơi riêng của hãng xe Đức, đây cũng là lần đầu tiên hãng tổ chức tại Việt Nam. Sự kiện diễn ra tại sân Quần Ngựa, Hà Nội từ ngày 9/6 đến 12/6. Ngoài A4 mới, Audi còn đem đén mẫu siêu xe R8.