'Xe điên' đâm gục hàng loạt người đi bộ trên phố Sau khi càn quét hàng loạt người đi bộ trên phố, người trên xe bước xuống nhưng dửng dưng như chưa có chuyện gì xảy ra khiến người đi đường tức giận.Vụ việc xảy ra tại Trung Quốc. Cái giá phải trả cho người thích vượt ẩu trong mưa Vượt lên rất nhanh từ bên phải chiếc xe phanh gấp đâm vào cột điện quay nhiều vòng trên đường cao tốc. SUV phun khói khi bị cảnh sát truy đuổi Từ ống xả, chiếc xe phun khói mịt mù mong thoát khỏi sự truy đuổi của cảnh sát. Hung thần xe tải tại khúc cua Camera hành trình của xe bị nạn ghi lại thời điểm xe tải vượt lên ở đoạn cua nguy hiểm gây tai nạn trong điều kiện thời tiết xấu. Màn biểu diễn xe ngu ngốc Bốc đầu lao thẳng vào xe ngược chiều là một trong những màn biểu diễn môtô hè phố của một nhóm thanh niênPakistan. >