Đại gia Đắk Lắk chơi xe sang biển số đẹp Từ Mini, BMW, Mercedes cho đến Bentley đều đeo biển tứ quý, ngũ quý hay theo mã vùng.Biển số đẹp, độc là cách mà các đại gia thể hiện đẳng cấp và độ chịu chơi của mình. Xế sang thường phải đi kèm với biển đẹp. Mà một biển số đẹp thì theo từng quan niệm của người sở hữu. Trước đây, biển đẹp tiêu chuẩn thường là lộc phát, gánh đảo, tam hoa, tứ quý hay năm sinh hoặc số tiến như 23456, 56789. Theo thời gian, kiểu số này trở thành phổ thông. Nhiều đại gia tự chọn cho mình cách chơi biển riêng như biển theo mã vùng, biển số lặp hoặc theo cách mình thích. Như một đại gia ở Đắk Lắk với dàn xe sang, nổi trội với 3 chiếc biển ngũ quý gồm BMW Z4 biển 333.33, BMW serie 4 biển ngũ quý hai, Mini Countryman biển 5 số 5. Ngoài ra, vị này còn sở hữu Bentley biển tứ quý 9, Mercedes S-class biển tứ quý 8, hay chiếc limo biển 7447. Bộ 3 chiếc xe sang mang biển ngũ quý tính từ trái sang gồm BMW Z4 ngũ 3, BMW serie 4 biển ngũ 2 và Mini Countryman biển ngũ 5. Bentley biển tứ quý 9. Mercedes S-class biển tứ quý 8. Chiếc limo biển 7447. BMW serie 5 với biển số gánh.