Ford Fiesta 2018 lộ diện Mẫu xe cỡ B lộ diện trên đường thử với những thay đổi lớn ở nội ngoại thất.Ford Fiesta sẽ nhận thân xe mới cho phiên bản 2018. Nhà sản xuất Mỹ đang chạy thử mẫu xe cỡ nhỏ mới. Xe sử dụng lớp ngụy trang kín mít nhưng có thể thấy thiết kế được can thiệp nhiều cho thế hệ mới. Đường gờ trên nắp ca-pô và hai bên thân xe rõ ràng hơn, đèn pha mới và lưới tản nhiệt dường như cũng được nâng cấp. Những thay đổi cho xe vẻ ngoài thể thao hơn. Hãng chưa đưa ra thông tin gì về động cơ xe, nhưng theo Fiesta là mẫu xe cỡ B mà Ford phát triển từ 2011, đến 2018 bắt đầu bước sang thế hệ thứ 2. Thế mạnh của Fiesta khi cạnh tranh với các đối thủ là tiết kiệm nhiên liệu đồng thời vẫn mạnh mẽ và tính năng lái năng động.