Có nên chạy không tải vào buổi sáng trước khi lái xe? Tài xế nên để xe chạy không tải vài phút vào buổi sáng trước khi lái xe để tránh mài mòn động cơ do dầu bơm lên động cơ chưa đủ. (Lê Nam)Tuy nhiên, một số quan điểm lại cho rằng không cần thiết thực hiện điều này, vì xe chạy không tải động cơ vận hành chậm sẽ gây áp suất lớn lên bạc thanh truyền, gây mài mòn cục bộ. Tốt nhất là lái xe ngay sau khi nổ máy một vài giây, vì động cơ vận hành nhanh trong lúc xe chạy, lực tác động lên bạc thanh truyền sẽ trải đều lên bạc, gây ra ít mài mòn hơn. Xin hỏi giải pháp nào là chính xác.