Ducati 959 Panigale 2016 đầu tiên tại Việt Nam Hãng môtô Italy giới thiệu mẫu sportbike 955 phân khối với khách hàng Hà Nội tại sự kiện Audi Progressive 2016.959 Panigale 2016 ra mắt thế giới tại EICMA 2015 hồi tháng 11 ở Italy, mẫu sportbike 955 phân khối là sản phẩm thay thế 899 Panigale. Hình dáng của kẻ thay thế tương tự người tiền nhiệm. Dàn áo của 959 Panigale lấy cảm hứng từ đàn anh 1299 Panigale, với tạo hình phần mũi khác biệt, khoảng trống giữa 2 bên yếm dưới đèn pha đôi từ 899 Panigale, trong khi 959 và 1299 liền nhau. Phần đầu xe lớn hơn và cụm đèn pha phong cách hơn. Chiều cao yên 830 mm, trọng lượng ướt 200 kg. Ducati 959 Panigale đầu tiên tại Việt Nam. Ảnh: Kính chắn gió rộng hơn giúp cải thiện khí động học. Gương chiếu hậu mới đi kèm với hốc gió lớn tạo hình ấn tượng. Đuôi xe xem như mảnh ghép hoàn thiện cuối cùng trong bức tranh nghệ thuật mang tên 959 Panigale. Bộ gác chân làm bằng nhôm, tăng độ bám dính ở bàn chân khi xe trên đường chạy. 959 Panigale trang bị động cơ L-Twin mới dung tích 955 phân khối, đây cũng là động cơ superquadro đầu tiên đạt chứng nhận khí thải Euro 4, hành trình piston thiết kế dài hơn cùng những cải tiến mới giúp cải thiện sức mạnh. Động cơ sản sinh công suất 157 mã lực tại vòng tua máy 10.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 107,4 Nm tại 9.000 vòng/phút. Xe trang bị hộp số 6 cấp với bộ sang số nhanh DQS. Các công nghệ trên 959 Panigale gồm Riding Mode – chế độ lái bao gồm công nghệ Ride-by-Wire, phanh ABS 3 cấp độ, Ducati Traction Control (DTC) và kiểm soát phanh động cơ EBC (Engine Brake Control) đặc trưng của dòng Panigale. 959 Panigale có 3 chế độ lái gồm đua, thể thao và đường ướt. Hiện tại, Ducati chưa công bố giá bán của 959 Panigale. Chiếc sportbike xuất hiện tại Audi Progressive 2016 là phiên bản cho thị trường châu Âu. Trong khi bản bán ra ở Việt Nam là nhập khẩu từ Thái Lan.