Mũ bảo hiểm tự động gọi cứu thương khi có tai nạn Mũ bảo hiểm thông minh Helpmet tự động gửi thông báo cần trợ giúp đến cơ sở y tế khi tài xế gặp nạn trên đường.Mũ bảo hiểm hoạt động nhờ vào các cảm biến bên trong, có khả năng tính toán thời điểm đưa ra yêu cầu trợ giúp từ đội ngũ y tế. Để làm được điều này, hệ thống vận hành bởi một điện thoại thông minh kết nối mạng, bao gồm cả thẻ SIM, tích hợp chức năng định vị vệ tinh GPS và bộ sạc pin đi kèm. Mũ bảo hiểm thông minh Helpmet có khả năng tự động gọi cứu thương khi tai nạn xảy ra Nếu một lực tương đương với vật thể trọng lượng 95 gam hoặc hơn tác động vào đầu, hệ thống điều khiển trên mũ bảo hiểm Helpmet tự động gửi thông báo đến bộ phận y tế đề nghị trợ giúp kèm theo vị trí xảy ra tai nạn. Đặc biệt hơn, thông tin về người gặp nạn như tên, địa chỉ, loại máu, tiền sử bệnh án, thời hạn bảo hiểm… được lưu trên SIM cũng hiển thị đi kèm. Điều này giúp cho sự chuẩn bị và đưa ra các phương án ứng cứu kịp thời và hiệu quả hơn. Helpmet là sản phẩm của văn phòng đại diện tại Bangkok, thuộc công ty quảng cáo đa quốc gia BDDO, cho dự án An toàn giao thông đường bộ mà Bộ Y tế Thái Lan đang thực hiện. Mục đích hướng đến trợ giúp kịp thời cho người bị nạn cũng như giảm tỷ lệ tử vong do tai nạn giao thông tại quốc gia này.