Honda Civic 2016 giá từ 27.400 USD tại Malaysia Mẫu sedan thế hệ thứ 10 lắp ráp trong nước với 3 phiên bản trang bị, tuỳ chọn 2 loại động cơ 1.8 và 1.5 Turbo.Honda chọn Malaysia là nước thứ ba trong Đông Nam Á trình làng Civic 2016, sau Thái Lan và Indonesia. Civic 2016 dành cho thị trường Malaysia là bản lắp ráp CKD trong nước, mẫu sedan thế hệ thứ mười bán ra với 3 phiên bản động cơ gồm 1.8, 1.5 Turbo và 1.5 Turbo Premium. Giá bán tương ứng lần lượt là 27.400 USD, 30,700 USD và 32.700 USD. Trong khi ở Thái Lan, Honda bán ra 3 phiên bản 1.8 E, 1.8 LE và 1.5 Turbo. Còn tại Indonesia, hãng xe Nhật chỉ phân phối một phiên bản 1.5 Turbo. Kiểu dáng thiết kế của Civic 2016 ở Malaysia giống với 2 nước láng giềng. Civic lột xác với tạo hình mới như một chiếc coupe thể thao 4 cửa khi trần xe dốc về đuôi, các chi tiết trau chuốt. Ở đầu trước, xe sử dụng kiểu tạo khuôn mặt đặc trưng của hãng như đang áp dụng trên CR-V hay City. Lưới tản nhiệt như ẩn đi, thay vào đó là thanh ngang crôm cỡ lớn cùng logo, chỉ một phần nhỏ lộ ra phía dưới cản trước. Đèn sương mù kết hợp trong hốc hút gió. Đặc biệt đèn pha mới tùy chọn dải LED sắc sảo, ăn nhập tổng thể. Màn hình tài xế TFT cỡ lớn với đồng hồ đôi truyền thông. Ở trung tâm là màn hình hiển thị thông tin giải trí 7 inch cảm ứng, sử dụng hệ điều hành phát triển từ Android. Tuy nhiên, Civic sẽ có khả năng kết nối tới cả Android Auto và Apple CarPlay. Honda trang bị cho Civic 2016 2 bản động cơ công nghệ Dream Earth loại 1,8 lít và 1,5 lít tăng áp. Bản 1,8 lít 4 xi-lanh công suất 104 mã lực, mô-men xoắn cực đại 174 Nm. Bản 1,5 lít tăng áp 4 xi-lanh công suất 127 mã lực, mô-men xoắn cực đại 220 Nm. Cả hai đều dùng hộp số CVT. Với sự ra mắt của Civic 2016, Honda Malaysia kỳ vòng mẫu xe này sẽ hồi sinh sự suy giảm ở phân khúc C của hãng. Tính từ năm 2001, Honda đã bán trên 80.000 xe Civic tại Malaysia.