Âm thanh đa vùng độc lập - tiện ích lần đầu xuất hiện trên ôtô Hệ thống SSZ cho phép tài xế nghe radio, người bên cạnh nghe giao hưởng và trẻ ở ghế sau nghe nhạc thiếu nhi mà không ảnh hưởng đến nhau.Hệ thống âm thanh thế hệ mới có tên gọi SSZ (Separate Sound Zone) được cho là lần đầu tiên xuất hiện trên thế giới do Hyundai-Kia Motors phát triển. Với công nghệ này, mỗi người trên xe có những cuộc đối thoại riêng tư không bị làm phiền đồng thời những âm thanh không cần thiết từ bên ngoài cũng bị chặn lại, theo Ngày 12/8, qua kênh media riêng, tập đoàn ôtô Hàn Quốc giới thiệu công nghệ mới. SSZ thiết lập và kiểm soát vùng âm thanh giúp người ở ghế lái, cạnh ghế lái và hàng ghế sau có thể nghe những âm thanh khác nhau nếu họ ở những khu vực riêng biệt. Bằng cách tăng hoặc giảm tần suất âm thanh mỗi khi các loa phát ra những âm thanh khác nhau trong cùng thời điểm, hệ thống cho phép mỗi loại âm thanh chỉ tác động tới những vị trí ghế riêng biệt. Vì thế, người ở ghế trước không phải nghe nhạc của người ngồi ghế sau và ngược lại, ví như tài xế có thể nghe thông tin giao thông, còn người kế bên có thể nghe nhạc giao hưởng. Cũng nhờ hệ thống không cần tới tai nghe, người trên xe vẫn có thể nói chuyện với nhau trong khi đang nghe nhạc. Mỗi hành khách cũng có thể nói chuyện riêng, như gọi điện, mà không sợ làm phiền tới người khác. SSZ được Hyundai-Kia phát triển từ năm 2014 và dự kiến xuất hiện trên thị trường trong vòng 2 năm tới. SSZ còn có thể được thiết lập với một số dạng âm thanh, như lấy trực tiếp từ hệ thống định vị, và chỉ tài xế nghe thấy. Ví dụ, trên xe có trẻ nhỏ đang ngủ, tài xế có thể nghe hướng dẫn từ định vị hoặc nghe nhạc mà âm thanh không phát tới chỗ em bé. Bắt đầu được phát triển từ năm 2014, SSZ đã kết thúc giai đoạn thử nghiệm trên một số mẫu xe hiện hành của Hyundai-Kia Motors. Hệ thống dự kiến được cài đặt trên xe sản xuất hàng loạt trong vòng 1-2 năm tới.