Yamaha FZ-10 2017 - nakedbike hạng nặng giá 13.000 USD Chiếc nakedbike phải đảm bảo mục đích chi phí thấp nên cắt giảm khá nhiều công nghệ so với người anh em R1.Sau châu Âu, Yamaha mang FZ-10 tới thị trường Mỹ, nơi khách hàng luôn nóng lòng và cực đoan với những dòng xe trên 1.000 phân khối. Thậm chí như FZ-10 hiểu một cách cơ bản, là phiên bản nakedbike của superbike R1. Động cơ cũng là loại dùng trên R1, nhưng có nhiều điểm khác biệt. Chất liệu làm nên động cơ R1 là titan và magie công nghệ cao nhưng trên FZ-10 thì thay thế 40% bằng loại khác nhằm giảm chi phí. Thay chất liệu nhưng không ảnh hưởng vận hành vì thực tế cỗ máy trên một chiếc nakedbike vốn được tiết chế để giảm công suất và mô-men xoắn thì không cần thiết để dùng toàn bộ titan và magie. Cổ hút, xu páp, buồng đốt, trục cam và tỷ số nén 12.0:1 đóng góp để mở rộng dải vòng tua, theo bLU cRU (đội đua off-road Yamaha). Yamaha cho biết động cơ CP4 (crossplane 4 xi-lanh) cho công suất 158 mã lực, tức thân thiện hơn cho đường phố. Nếu so sánh với R1, mẫu sportbike có sức mạnh lên tới gần 200 mã lực, tức như một phiên bản khác của xe đua. Để giảm chi phí, Yamaha FZ-10 cũng sử dụng hệ thống điện khác so với R1. Chiếc nakedbike không sử dụng cảm biến gia tốc IMU 6 trục, vì thế mất một số công nghệ tối tân như của R1. May mắn là xe vẫn sử dụng điều khiển bướm ga YCC-T, ba chế độ lái D-Mode, kiểm soát độ ám đường Traction Control (với 3 thiết lập khác nhau sử dụng các cảm biến tốc độ bánh xe), và tất nhiên là ABS. Khung xe nhôm Deltabox dùng tiêu chuẩn trên R1 với hệ thống treo KYB. Phía trước là loại phuộc ngược, đường kính 43 mm, hành trình 120 mm. Phía sau là loại giảm xóc liên kết với hành trình tương tự phía trước. FZ-10 sử dụng la-zăng nhôm đúc trọng lượng nhẹ, 5 chấu, lốp Bridgestone Hypersport S20 kích thước 120/70ZR17 t rước và 190/55ZR17 sau. Trục cơ sở xe dài 1.400 mm. Hệ thống phanh đĩa với má phanh 4 piston phía trước, đĩa 320 mm trong khi phía sau là 220 mm và má phanh piston kép. Yamaha bán FZ-10 tại Mỹ với giá 13.000 USD, hai màu xám và đen mờ.