Mercedes SUVenture khai màn vào 15/6 Lần đầu tiên khách hàng Việt Nam có thể chiêm ngưỡng trọn bộ sưu tập từ GLA đến GLS gồm 14 phiên bản SUV với tổng giá trị hơn 60 tỷ đồng.Bộ sưu tập đặc biệt này sẽ được giới thiệu tại Triển lãm Mercedes Fascination lần thứ 6 mang chủ đề “SUVenture”. Đặc biệt, sự kiện còn có sự xuất hiện của huyển thoại G-Class. Độc giả có thể đăng ký trực tuyến tham dự chương trình và lái thử xe Tiêu điểm “SUVenture” chính là GLS - mẫu SUV hạng sang cỡ lớn hoàn toàn mới của Mercedes. GLS được giới thiệu đến khách hàng Việt Nam với 4 phiên bản khác nhau, trong đó có một phiên bản động cơ diesel và một phiên bản hiệu năng cao. GLS 400 4Maticsẽthu hút nhiều khách hàng với mức giá hấp dẫn. Là S-class của SUV, mẫu xe được trang bị những công nghệ đầu bảng như hộp số 9G-Tronic, hệ thống treo khí nén thích ứng Air matic, hệ thống hỗ trợ phòng ngừa va chạm CPA Plus, cụm điều khiển Dynamic Select với 5 hoặc 6 chế độ vận hành. Ngoài ra, GLS còn có không gian rộng rãi và sự tinh xảo ở từng chi tiết nội ngoại thất.  Khoang nội thấttrên GLS. C-Class Coupé mang trên mình ngôn ngữ thiết kế Sensual Purity với mũi xe dài và đường viền dập nổi buông dần ra sau đặc trưng. Phiên bản C300 Coupé tại sự kiện thể hiện rõ nét thiên hướng thể thao với cửa không viền, hệ thống treo hạ thấp 15 mm (so với bản sedan) và bộ mâm AMG 19 inch đa chấu đẹp mắt. C300 Coupé sở hữu nhiều công nghệ đáng giá như cụm đèn trước full-LED thông minh, hệ thống âm thanh vòm Burmester 13 loa, Camera 360 độ, màn hình trung tâm 8,4 inch dạng tablet, cụm điều khiển Dynamic Select với 5 chế độ vận hành. Mercedes-AMG G 63 Edition 463 sở hữu ngoại hình hầm hố và nam tính. Khách hàng mua xe tại sự kiện sẽ có cơ hội đạt được giải thưởng giá trị là: một chuyến trải nghiệm off-road tại vùng núi hiểm trở Schöckl, thành phố Graz, Áo - quê hương và là nơi chế tạo của G-Class, trên chính những chiếc G-class huyền thoại. Ban tổ chức sẽ rút thăm công khai và công bố vị khách may mắn sau khi sự kiện kết thúc. Ngoài ra, 5 khách hàng đầu tiên mua xe G-class từ ngày 15/6 đến 31/8 cũng sẽ được MBV trao tặng chuyến đi giàu cảm xúc này. Ngoài ra, sự kiện Mercedes SUVenture 2016 là thời điểm để khách hàng ra quyết định mua những mẫu xe mạnh mẽ của Mercedes, bởi sau ngày 1/7, mức giá của những sản phẩm này có thể sẽ tăng lên đáng kể.