Audi trình làng R8 V10 Plus tại Hà Nội Mẫu xe thể thao 2 cửa xuất hiện tại Audi Progressive 2016 dùng động cơ 5,2 lít công suất 610 mã lực và hãng xe Đức hứa hẹn sẽ công bố giá tại VIMS 2016 sắp tới.Bên cạnh A4 thế hệ mới, Audi Việt Nam giới thiệu mẫu xe thể thao R8 V10 Plus tới khách hàng Việt. Mẫu coupe thế hệ thứ hai xuất hiện như một “ngôi sao” tại Audi Progressive 2016, sự kiện lần đầu tiên tổ chức tại Việt Nam. R8 V10 Plus nổi bật với tông màu đỏ, lưới tản nhiệt kiểu lưới hình lục giác đặc trưng của Audi. Hai hốc hút gió cỡ lớn đặt 2 bên. Cụm đèn pha LED phong cách. Bộ vành 20 inch hợp kim thiết kế đa chấu. Audi sử dụng vật liệu carbon cho cánh gió sau, ốp gương, ốp 2 bên khe lấy gió và bộ khuếch tán gió sau. Cụm đèn hậu LED đặt trên hai hốc tản nhiệt. R8 coupe thế hệ thứ hai sử dụng khung Audi Space Frame, sử dụng vật liệu nhẹ như nhôm, sợi carbon gia cố nhựa, trọng lượng xe ở mức 1.454 kg, nhẹ hơn mẫu xe thế hệ trước 50 kg. Không những nhẹ hơn, vật liệu nhôm còn tăng độ cứng xoắn lên 40%. Nội thất thiết kế đặc trưng cho những mẫu xe thể thao với các chi tiết tối giản, các phím điều khiển chức năng đưa gần hết lên vô-lăng đáy phẳng, từ nút bấm khởi động cho đến nút bấm chọn chế độ lái. Bảng điều khiển trung tâm hướng về người lái. Ghế da thể thao với chỉ khâu tương phản màu đỏ. Audi trang trí thêm với sợi carbon, hợp kim nhôm. R8 V10 Plus xuất hiện tại Audi Progressive 2016 sử dụng động cơ đặt giữa, cỗ máy 5,2 lít V10 giống Lamborghini Huracan, hút khí tự nhiên. Sản sinh công suất 610 mã lực ở dải vòng tua máy từ 8.250 đến 8.700 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 560 Nm tại 6.500 vòng/phút. Sức mạnh truyền đến các bánh xe thông qua hệ dẫn động 4 bánh quattro, kết hợp cùng hộp số S-tronic 7 cấp với 3 chế độ tự động và kiểm soát tay. Phía sau, mẫu xe thể thao Đức đặt một bộ khóa vi sai cơ khí cung cấp lực kéo tối ưu dựa trên mỗi điều kiện đường. Bên cạnh đó, hãng xe Đức còn trang bị hệ thống lái Audi Drive Select cho R8 V10 Plus với 4 chế độ gồm Comfort, Auto, Dynamic và Individual. Trong khi khoang lái ảo cung cấp các mức độ khác nhau về thông tin qua một nút bấm. Hiện tại Audi R8 V10 Plus chưa có giá tại Việt Nam. Nhưng hãng xe Đức hứa hẹn sẽ công bố giá tại triển lãm ôtô quốc tế (VIMS) 2016, sự kiện diễn ra vào tháng 10 tới. R8 V10 Plus nằm cùng phân khúc với Mercedes AMG GT S, Porsche 911 Turbo hay McLaren 540C và 570S.