Mustang GT 5.0 Limited Edition - hàng độc cập cảng Sài Gòn Ford Mustang GT 2015 phiên bản đặc biệt kỷ niệm 50 năm dòng xe Mustang với động cơ V8 dung tích 5 lít.Ford vẫn trang bị cho Mustang những thiết bị hiện đại quen thuộc như dải đèn LED ở cụm đèn pha với chức năng chiếu sáng ban ngày và cụm đèn hậu cũng được tích hợp LED và chia làm 3 ngăn riêng biệt. Những đường gân dập nổi trên nắp ca-pô và hai bên hông xe được thiết kế liền lạc nhằm tôn lên vẻ thể thao và đúng với định nghĩa “cơ bắp”. Nội thất thiết kế bắt mắt với hai tông màu đen-trắng tương phản, thiết kế mang đậm chất thể thao nhờ vô-lăng 3 chấu bọc da cao cấp tích hợp lẫy chuyển số. Kết nối ra lệnh bằng giọng nói thông qua SYNC và MyFord Touch. Gắn logo số thứ tự 1544/1964 để dánh dấu cho phiên bản giới.