Đâm gục nhân viên bán xăng để trả thù Chống nạnh yêu cầu lái xe đỗ theo hướng dẫn, nữ nhân viên bị chính chiếc xe này đâm gục.  Video có thể nhạy cảm cân nhắc trước khi xem.Vụ việc xảy ra tại Trung Quốc. Bốc đầu xe đạp trong ngõ hẹp Tay đua xe đạp có màn biểu diễn xuất sắc khi đổ dốc cả đoạn ngõ dài chỉ bằng một bánh sau. Độ thêm ống xả trên nắp ca-pô ChiếcNissan màu trắng cómànphun lửa ấn tượng từ hệ thống ống xả trên nắp ca-pô. Nhiệm vụ bất khả thi Quá to và cồng kềnh, chiếc xe chuyên dụng bị lật từ trên xe tải xuống đường trước sự bất lực của nhóm thợ.  Chiếc xe được nhóm thanh niên độ lại có thể nhún nhảy biểu diễn theo nhạc như một vũ công.