Hàn Quốc cấm xe BMW ra đường vì nguy cơ cháy Chính phủ Hàn Quốc cho biết hàng nghìn chiếc BMW sẽ bị cấm tham gia giao thông ở quốc gia này sau một số trường hợp cháy xe.BMW đang phải đối mặt với khủng hoảng truyền thông tại Hàn Quốc do nguy cơ hỏa hoạn xuất phát từ hệ thống ống xả. Vào tháng 7, hãng xe Đức đã phải triệu hồi hơn 100.000 xe tại quốc gia này đồng thời tiến hành điều tra khẩn cấp nguyên nhân. Thậm chí việc kiểm tra đã lan tới châu Âu vào tuần qua, theo Một xe BMW cháy trong video do Jeong Deok-ki, người nói mình là chủ chiếc BMW 520D, ghilại. Ảnh:   Chỉ riêng trong 2018, có 39 xe BMW xảy ra cháy, theo truyền thông Hàn Quốc. May mắn không có thương vong xảy ra. Hãng xe Đức cho rằng nguy nhân lỗi do mô-đun tuần hoàn khí thải của xe, một phần của hệ thống mà các đường ống dẫn khí trở lại động cơ để giảm khí ô nhiễm. Hiện chính phủ Hàn Quốc đã thực hiện điều tra riêng nhằm tìm nguyên nhân gây cháy. Tại Hàn Quốc, trong năm 2017, BMW là thương hiệu ôtô nhập khẩu bán chạy thứ hai với gần 60.000 xe, theo Hiệp hội các nhà phân phối và nhập khẩu xe hơi Hàn Quốc. Hãng Đức bán được gần 2 triệu xe trên khắp thế giới cùng năm. Kim Hyo-joon, người đứng đầu BMW tại Hàn Quốc, gập người xin lỗi khách hàng trong họp báo diễn ra tuần qua. Ảnh:  Sau tuyên bố cấm xe từ chính phủ Hàn Quốc hôm 14/8, BMW cũng ra thông báo, rằng sẽ "hợp tác tích cực với chính phủ, chịu trách nhiệm và thực hiện điều tra cho tới khách hàng cuối cùng".