Môtô bị hút vào gầm xe tải Camera gắn bên cạnh xe tải cho thấy môtô không thể thoát khỏi lực hút khi đi quá sát ở khúc cua.> Lái xe vượt mương có một không hai Căn vừa hai vệt bánh xe bằng hai bó gậy vắt qua một con mương,lái xe người Trung Quốc đã có màn biểu diễn ngoạn mục. Khi lái xe phân khối lớn xuống tay Tranh chấp đường khi dừng đỗ đèn đỏ, hành khách trênôtô đã bị ngườiláimôtôhạ gục. Chở xác chết trên cao tốc Lái xe giật mình khi nhìn thấy chiếc bán tải phía trước trang trí như đang chở một xác chết đầy máu me. Cuộc chiến giữa hacthback và SUV Chiếc 4 chỗ màu trắng và SUV màu đen có pha tranh giành đường quyết liệt, đến khi một trong haibị lật nghiêng.