Đại gia Việt sắm hàng độc Mercedes G63 AMG Ngoài động cơ V8 Biturbo và cùng gói nâng cấp AMG, Mercedes G63 AMG sở hữu màu sơn đỏ Tomato Red độc đáo.G63 AMG dài 4.763 mm, rộng 1.855 mm, cao 1.938 mm và chiều dài cơ sở 2.850 mm. Đầu xe mang thiết kế khối hộp từ cản trước cơ bắp, lưới tản nhiệt dạng mắc lưới, cho đến ốp đèn pha dạng tròn cổ điển. Mercedes G63 AMG với màu sơn độc Tomato Red tại Việt Nam. Thân xe bớt đơn điệu khi được trang bị thêm thanh ngang bằng kim loại màu xám ốp viền đen. Bên cạnh đó là gương chiếu hậu tích hợp báo rẽ, hệ thống bánh xe vành hợp kim 5 chấu thể thao kích thước 20 inch… Tạo hình đuôi xe đơn giản, dứt khoát. Mercedes G-Class thường được nhà sản xuất giới thiệu ra thị trường bằng hai màu đen và xám. Nhưng phiên bản xuất hiện tại Việt Nam lần này sở hữu màu đỏ Red Tomato, nằm trong gói sơn 5 màu tùy chọn chính hãng Crazy Color Edition (Solar Beam, Tomato Red, Sunset Beam, Galactic Beam và Alien Green). Sau khi tham dự G-Adventures tại Áo, một vị khách hàng tại đại lý Haxaco ở Việt Nam đã đặt mua chính hãng. Và để sở hữu màu sơn độc, người này phải chi thêm số tiền khoảng 1 tỷ đồng so với bản tiêu chuẩn. Nội thất của Mercedes G63 AMG Mặc dù là một chiếc xe địa hình đề cao tính thực dụng, nhưng trang bị nội thất vẫn cho thấy sự sang trọng. Đó là hệ thống ghế ngồi bọc da Alcantara, nổi bật bằng những đường chỉ khâu đỏ. Hãng xe tiếp tục sử dụng chất liệu da trên vô lăng 4 chấu kiểu thể thao, bảng táp lô, ốp cửa… Trong khi chất liệu sợi carbon xuất hiện trên bảng điều khiển trung tâm, bệ tì tay hay vị trí xung quanh cần số. Chiếc xe nặng hơn 2,5 tấn, sở hữu động cơ V8 Biturbo dung tích 5,5 lít, cho công suất 563 mã lực, mô-men xoắn cực đại 757 Nm tại Gói nâng cấpAMG giúp G63 đạt công suất 563 mã lực Xuất hiện lần đầu tiên trên thị trường vào năm 1937 và cho đến nay, G-Class vẫn trung thành với thiết kế kiểu cũ. Thể hiện trên những đường nét vuông vức, góc cạnh, đề cao tính đơn giản ở ngoại hình. Chính điều đó đem đến sức hấp dẫn đặc trưng cho dòng xe này chứ không phải những thay đổi liên tục về kiểu dáng hay yếu tố công nghệ hiện đại. Mercedes G63 AMG bản tiêu chuẩn được phân phối chính hãng tại Việt Nam. Tham khảo giá bán