Bản sao Honda Accord giá 27.800 USD Hãng xe Malaysia giới thiệu thế hệ mới của Perdana, mẫu sedan hạng trung dựa trên Accord, nhưng là phiên bản 'phát triển chậm'.Proton Perdana thế hệ mới của hãng xe quốc doanh Malaysia, phát triển dựa trên nền tảng của Honda Accord thế hệ thứ 8, tức thế hệ trước, sẽ bị giới hạn sản xuất và xuất khẩu. Thế hệ thứ 4 mẫu sedan hạng trung cũng hợp tác với một hãng xe Nhật, và cũng bị hạn chế sản xuất như các thế hệ trước đó. Thế hệ thứ nhất của Perdana ra đời đầu 1995, phát triển dựa trên Eterna của Mitsubishi. Đến thế hệ thứ hai Perdana bắt dầu dựa vào Honda Accord. Proton gặp nhiều khó khăn Một phần thỏa thuận giữa Honda và Proton khi chia sẻ công nghệ là Perdana không được xuất khẩu, và sản lượng mỗi năm hạn chế ở mức 7.000 xe. Proton kỳ vọng Perdana sẽ được nâng cấp động cơ vào cuối 2017 và sau đó có thể được phép xuất khẩu, "Chúng tôi hy vọng sau khi có động cơ mới vào cuối 2017, Honda sẽ cho phép xuất khẩu. Nhưng cũng phải nói rằng, nhu cầu trong nước sẽ đủ tiêu thụ hết lượng chúng tôi sản xuất", theo Ahmad Fuaad Kenali, CEO Proton. Mặc dù vậy, Fuaad cho biết tất cả vẫn phụ thuộc vào khả năng đàm phán của hãng với Honda. Ở bức tranh tổng thể, Proton vẫn hướng tới mục tiêu 150.000 xe mỗi năm, mặc dù con số này khó có thể đạt được trong năm nay vì Perdana đến giữa năm mới ra mắt thị trường. Chính CEO Proton cũng thừa nhận, việc giới thiệu chậm trễ của Perdana có thể khiến doanh số chỉ đạt một nửa, bên cạnh đó những sản phẩm khác của hãng như Persona, Saga hay Ertiga cũng khó đạt mục tiêu vì chậm trễ ra mắt thị trường. "Tuy nhiên nếu một năm có đầy đủ các sản phẩm từ đầu năm, chúng tôi vẫn đặt mục tiêu doanh số là 150.000 xe". Thỏa thuận của Honda với Proton thể hiện sự cẩn trọng của hãng xe Nhật khi không cho phép Proton xuất khẩu đồng thời công nghệ động cơ trên xe cũng đi sau thời đại. Nếu Proton sản xuất Perdana với giá rẻ hơn mà công nghệ lại kịp thời, thì sẽ có một Accord giá rẻ cho ít nhất là thị trường Đông Nam Á, khi đó chính Honda sẽ điêu đứng. Perdana có chiều dài 5.020 mm, rộng 1.845 mm, cao 1.475 mm và trục cơ sở 2.800 mm. Perdana dài hơn nhiều so với Accord (mức 4.849 mm). Các đối thủ trong phân khúc như Toyota Camry cũng chỉ dài 4.850 mm hay Mazda6 là 4.865 mm. Perdana  Sau bài báo giới thiệu Perdana mới mà Hầu hết độc giả nước này đều cho rằng, Perdana là phiên bản tụt hậu của Accord, vì thế "ai sẽ sẵn sàng mua mẫu xe như thế?".  >> Xem thêm: