Biển phân làn xe ở Việt Nam như đánh đố? Tôi hay đi qua đoạn Bình Chánh và đường dẫn cao tốc Trung Lương bằng xe 16 chỗ. (Ninh Quốc Như)Trên đường có bảng hướng dẫn làn ở giữa sát dải phân cách (1) để hình ôtô khách không để số hay chữ, làn kế bên (2) để ôtô khách dưới 30 chỗ. Theo tôi được học làn ở giữa (2) dưới 30 chỗ xe 16 chỗ của tôi có quyền chạy và làn sát dải phân cách (1) để ôtô khách thì mặc định xe tôi xe khách cũng được quyền chạy vì không để số hoặc chữ. Nhưng CSGT giải thích đây là quy định mới và tôi phải nhìn hình xe khách trên bảng nếu vẽ 3 ô cửa thì là dưới 16 chỗ, nếu vẽ 4 ô cửa thì là trên 16 đến 30 chỗ, nếu vẽ 5 ô cửa thì là trên 30 chỗ. Quy định mới này lần đầu tiên tôi được nghe và chưa được học, xin hỏi sao không vẽ luôn số trên 30 chỗ trên bảng giống như đoạn quốc lộ 1 qua Tân An, Long An. Trong trường hợp trời tối hay mưa, lái xe không thể đang di chuyển trên đường dừng xe lại để đếm ô cửa xe trên bảng để biết nên chạy vào làn nào cho đúng. Ví dụ, khác quốc lộ 51 có 4 làn xe, làn sát dải phân cách có để bảng ôtô khách dưới 30 chỗ và 3 làn còn lại để hình ôtô khách trống trơn mà xe 16 chỗ tôi đi thường xuyên tất cả các làn vậy nghĩa là ở trên đất nước Việt Nam có 2 luật giao thông đường bộ.