Mua lốp Yokohama được tặng phiếu mua hàng Nhân dịp Quốc khánh, từ 16/8 đến 2/9, thương hiệu lốp xe Nhật Bản tung khuyến mãi tại cửa hàng dịch vụ lốp kiểu mẫu tiêu chuẩn YCN Thiên Đức.Cụ thể, khách hàng thay 2 lốp xe du lịch hoặc xe tải nhẹ với vành từ 15 inch trở xuống tại YCN Thiên Đức sẽ được nhận một phiếu Esteem trị giá 200.000 đồng, từ 16 inch trở lên sẽ được tặng phiếu Esteem 400.000 đồng. Phiếu mua hàng Esteem có thể dùng để mua và sử dụng dịch vụ tại 2.462 địa điểm trên toàn quốc cho 168 thương hiệu, trong nhiều lĩnh vực khác nhau về giải trí, mua sắm, ẩm thực. Với phần quà này, khách hàng có thể dẫn gia đình đi ăn uống, mua sắm ngay trong dịp lễ Quốc khánh 2/9. Cơ sở vật chất đạt chuẩn Yokohama tại YCN Thiên Đức. Ông Phạm Thanh Tú - trưởng bộ phận Marketing công ty TNHH Yokohama Tyre Việt Nam cho biết: “Trong dịp lễ 2/9 sắp tới, để chuẩn bị cho các chuyến du lịch, vận chuyển hàng hóa đường dài, nhu cầu thay lốp xe tăng mạnh, khiến các cửa hàng dễ bị quá tải. Nhưng đến YCN Thiên Đức, khách hàng sẽ được phục vụ với tinh thần làm việc hết mình và chất lượng dịch vụ tốt nhất từ các nhân viên của cửa hàng”. Ông Tú cũng cho biết, việc thay lốp xe đóng vai trò quan trọng, đảm bảo an toàn cho hành trình, cũng như giúp tiết kiệm nhiên liệu, tránh hư hỏng dọc đường. Hoạt động từ năm 1978, với nhiều kinh nghiệm, YCN Thiên Đức được khách hàng tin tưởng bởi sự tận tâm, tác phong phục vụ chuyên nghiệp. Đây cũng là một trong những cửa hàng kiểu mẫu có chất lượng dịch vụ đạt tiêu chuẩn Nhật Bản của Yokohama Tyre Việt Nam. Cửa hàng tọa lạc tại đường Lý Thái Tổ, một vị trí thuận lợi cho khách hàng quận 1, quận 3, quận 10 và các quận lân cận đến mua và bảo dưỡng lốp xe. Tại cửa hàng, khách được tư vấn dịch vụ tiện ích như: truy cập lịch sử dịch vụ, kiểm tra lốp và thời hạn thay lốp tiện lợi hơn. Xem chi tiết thông tin tại website Địa chỉ: YCN Thiên Đức, 26 - 28 Lý Thái Tổ, phường 2, quận 3, TP HCM.