Land Rover Evoque - ngôi sao Anh quốc ở Việt Nam Thiết kế gọn gàng, thanh thoát mượt mà sang trọng, Evoque dành cho tầng lớp khách hàng kiểu mới của Land Rover.Evoque là đứa con khác biệt và trẻ nhất nhà Land Rover. Giữa những đàn anh hầm hố, lực lưỡng, già dơ bỗng nảy ra một chiếc xe yểu điệu bóng bảy như đang còn niên thiếu. Phá vỡ vài nguyên tắc mang tính truyền thống, hãng xe Anh khai sinh Evoque trong kỳ vọng tăng doanh số, thoát khỏi thời kỳ khó khăn tài chính và lấy đà cho những tăng trưởng tiếp theo. Chiếc crossover cỡ trung đã làm tròn vai trò khi là sản phẩm bán chạy nhất, giúp Land Rover và Jaguar trở lại. Thiết kế Evoque là sự pha hoàn hảo của truyền thống và hiện đại. Dù thế nào, ai cũng có thể nhận ra nó là một chiếc Land Rover, bằng những DNA thiết kế như lưới tản nhiệt, kiểu đuôi vuông vức đàn ông. Đi kèm với nét khí động học, tạo cảm giác nhẹ nhàng thanh thoát chứ không lực lưỡng lầm lì đàn anh Range Rover. Tuy nhiên cách tân nào cũng phải trả giá. Ngoài việc có thêm khách hàng mới, đặc biệt là nữ, Evoque cũng nhận ý kiến trái chiều từ giới trung thành. Điểm dễ nhận ra nhất là nội thất mượt mà, tinh tế, tỉ mẩn có thiên hướng về phái yếu. Từ cần số kiểu xoay từ Jaguar tới bảng điều khiển trung tâm mềm mại thác đổ. Tính thời trang khiến nội thất chỉ hợp với màu sáng như đỏ, vàng, cam. Ghế lái Evoque trình diễn công nghệ với đủ các nút trong tầm tay. Riêng núm bấm khởi động lại ở tít trên cao. Bấm cái thứ nhất, xe đứng im. Cái thứ hai vẫn thế. Quái! Chẳng lẽ xe mới tinh lại lỗi. Bấm lâu hơn một chút. Ồ, Evoque đã nổ. Hãng xe Anh Định đánh xe ra khỏi chỗ thì người bạn đi cùng giật giọng "Để nó tự ra". Chuyển sang chế độ hỗ trợ đỗ, chọn option thoát. Nhả ga, chờ phanh và bỏ tay khỏi vô-lăng, xe vừa lùi vừa đánh lái. Đạp phanh khi cảm biến báo đủ sát xe phía sau, chuyển sang D và nhả phanh. Evoque từ từ ra khỏi chuồng thuần thục. Tính năng này hẳn sẽ làm rất nhiều tài xế nữ tự tin như tài già thực thụ. Không gian ca-bin gợi nhớ tới dòng coupe khi tầm nhìn hai bên và đuôi hạn chế do kiểu mui dốc. Phải mất vài phút để cảm nhận kích thước Evoque trên phố đông. Nhưng với một chiếc xe đầy công nghệ thì khi đã quen, tài xế với xe hòa làm một. Bạn có thể biết trước nó sẽ phản ứng như thế nào. Cảm giác ban đầu với Evoque khác hẳn Land Rover truyền thống. Mọi phản ứng đều từ tốn ngoan hiền. Để ở chế độ D bình thường, có lỡ thốc ga cũng không làm giật mình ai. Land Rover tính toán để động cơ 2 lít, công suất 240 mã lực kèm hộp số 6 cấp hoạt động ở mức độ êm ái nhất, thích hợp với khách hàng nữ và những người mới trải nghiệm thương hiệu xe Anh. Chân ga là điểm đặc trưng nhất ở Land Rover và Evoque không là ngoại lệ. Vừa có độ mút, độ mềm và thật nên càng đi càng cảm thấy nhẹ nhàng như được massage. Điểm tinh tế này là một trong những nguyên nhân khiến giới chơi xe Việt Nam ngày càng chuộng thương hiệu SUV Anh. Một chiếc xe chơi phố, thích hợp cho lớp khách hàng mới không vì thế mà mất đi giá trị truyền thống của Land Rover. Chuyển sang chế độ Sport trên nút xoay, chọn một đoạn đường vắng và thốc ga, Evoque mới bung hết khả năng của dòng dõi thể thao. Sau khoảng lặng đặc trưng của động cơ turbo, xe bắt tốc "hự" một cái và lao vun vút. Tiếng pô vọng vào nghe trầm hùng, khá kích thích. Land Rover công bố chỉ mất 7,6 giây để đạt 100 km/h, con số khá ấn tượng với chiếc SUV. Xe bắt tốc tốt, cân bằng và hộp số hoạt động hoàn hảo. Muốn thể thao hơn nữa thì đưa về chế độ sang số trên vô-lăng. Để vòng tua lên 6.000 rồi gẩy "tích", số giật ngay tắp lự. Giải phóng năng lượng và thoát ngọt. Nhờ nhỏ gọn nên cảm giác tăng tốc của Evoque phấn khích và nhiều cảm xúc hơn nhiều dòng SUV cỡ lớn. Ngoài tính năng lái tùy biến tốt cho từng nhu cầu, Evoque trang bị khá tốt với cửa sổ trời toàn cảnh panorama. Xe sử dụng camera bên ngoài hỗ trợ đỗ xe. Hệ thống điều hòa hai vùng. Ghế điều chỉnh 14 hướng, bọc vải dệt Ebony hạng sang, ánh sáng nội thất đa màu sắc phù hợp với tâm trạng. Tiện nghi gồm màn hình cảm ứng 8 inch InControl, hệ thống âm thanh stereo 6 loa, tùy chọn hệ thống giải trí cho hàng ghế sau với màn hình 8 inch, tai nghe không dây kỹ thuật số, hệ thống âm thanh Meridian 11 loa hoặc 8 loa. Người dùng Evoque dễ dàng mở cốp sau với công nghệ rảnh tay, chỉ cần đặt chân phía dưới cản sau, các cảm biến sẽ tự nhận và bật cốp. Trang bị All Terrain Progress Control(ATPC), công nghệ kiểm soát địa hình giúp giữ chân ga ở dưới 30 km/h để tài xế tập trung vào đánh lái. Công nghệ an toàn gồm giữ đúng làn đường, tự động phanh trong trường hợp khẩn cấp, hệ thống cảnh báo khi lái xe buồn ngủ, cảm biến phát hiện phương tiện ở gần và giám sát điểm mù.