Mercedes S500L dùng hộp số mới giá 5 tỷ đồng tại Việt Nam Mẫu sedan hạng sang phiên bản trục cơ sở kéo dài ra mắt Mercedes SUVenture 2016 tại Hà Nội với nâng cấp hộp số tự động 9 cấp 9G-Tronic.Thuộc dòng sedan cao cấp của hãng xe ngôi sao ba cánh, S500L giới thiệu tới khách hàng thủ đô tại triển lãm Mercedes 2016. Đây là lần thứ 6, sự kiện diễn ra ở Hà Nội với chủ đề “SUVenture”. Đối thủ của BMW serie 7 hay Audi A8, Mercedes S500L phiên bản mới lắp ráp trong nước vẫn giữ nguyên thiết kế và công nghệ. Điểm thay đổi đáng chú ý tập trung vào vận hành, bằng việc hãng xe Đức nâng cấp hộp số từ 7 cấp 7G-Tronic lên 9 cấp 9G-Tronic. Mercedes ra mắt S500L bản nâng cấp tại Hà Nội. Là dòng xe tập trung vào khách hàng thành đạt, doanh nhân, S500L bản nâng cấp vẫn giữ nguyên kiểu ghế ngồi ông chủ ở hàng ghế sau với tấm đệm đỡ chân chỉnh điện, tựa lưng ngả 43,5 độ, rèm cửa riêng tư, tính năng massage cao cấp và hệ thống giải trí cho hàng ghế sau. Ngoại trừ nâng cấp hộp số mới, Mercedes vẫn giữ nguyên các tính năng và công nghệ tiêu chuẩn cho S500L mới. Màn hình cảm ứng Touchpad điều khiển các thông số xe, có thể nhập trực tiếp ký tự hoặc chữ số. Màn hình SplitView ở trung tâm hiển thị hai lớp hình ảnh khác nhau khi quan sát từ ghế lái và ghế khách phía trước. Hệ thống Air-Balance với bộ lọc không khí cao cấp, chức năng ion hóa oxy & tạo hương thơm thông minh. Ngoài ra, S500L mới còn có bộ thu phát sóng tivi, hệ thống âm thanh vòm Burmester High-end 3D, hệ thống sưởi cho các ghế, hê thống điều khiển truyền thông đa phương tiện Comand Online, điều khiển bằng giọng nói. Hệ thống dẫn đường và định vị vệ tinh toàn cầu GPS. Động cơ giống phiên bản trước, cỗ máy 4,7 lít V8 công suất 455 mã lực ở vòng tua máy từ 5.250-5.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 700 Nm tại 1.800-3.500 vòng/phút. Sức mạnh truyền đến các bánh xe thông qua hệ dẫn động cầu sau. S500L tăng tốc từ 0 lên 100 km/h mất 4,8 giây và đạt tốc độ tối đa 250 km/h. Theo công bố từ nhà sản xuất, S500L tiêu thụ nhiên liệu trung bình từ 8,2 đến 8,9 lít/100 km. Xe có hai chế độ lái êm ái (Comfort) và thể thao (Sport). Vô-lăng tích hợp lẫy chuyển số. Hệ thống treo khí nén AirMatic tự động điều chỉnh để phù hợp với điều kiện mặt đường. Hệ thống chống bó cứng phanh ABS, ổn định thân xe ESP, hỗ trợ quan sát ban đêm Night View Assist Plus, cần gạt mưa thích ứng, kiểm soát tốc độ Cruise Control với Speed tronic cho phép điều chỉnh tốc độ tối đa mong muốn trong khu vực bị giới hạn tốc độ. Tại Việt Nam, mẫu sedan cao cấp S500L bản nâng cấp giá 5,05 tỷ đồng. Từ 1/7 mức giá tăng lên thành 6,5 tỷ. Mercedes Fascination 2016 diễn ra tại Trung tâm Hội nghị Quốc Gia (Hà Nội) từ ngày 16/6 đến 19/6.