Suzuki sản xuất xe điện cạnh tranh Honda MSX? Hãng xe Nhật vừa đăng ký bằng sáng chế đối với mẫu côn tay cỡ nhỏ chạy điện, đối thủ của những Honda MSX 125 hay Kawasaki Z125.Cuối năm 2013, Suzuki trình làng một mẫu xe côn tay cỡ nhỏ mang tên Extrigger nhưng ở dạng ý tưởng. Đây là mẫu xe chạy hoàn toàn bằng điện, thiết kế “hoang dã” và nhiều màu sắc. Xe trang bị đồng hồ điện tử hiển thị các thông tin kỹ thuật, nắp pin hiển thị thời lượng pin đang có. Ngoài ra, hệ thống giao tiếp Casio Visible Light Communication System cho phép những chiếc xe cùng loại có thể gửi thông tin cho nhau. Suzuki Extrigger, mẫu côn tay cỡ nhỏ chạy điện hoàn toàn Kiểu dáng và kích thước Suzuki Extrigger có nhiều điểm tương đồng với sản phẩm của hai đối thủ đồng hương. Mặc dù cả hai đều là những sản phẩm chạy xăng thuần túy. Bằng sáng chế của Suzuki cho thấy hình ảnh rất giống với Extrigger cả về kiểu dáng lẫn thiết kế động cơ. Rõ nhất là bộ khung sườn, tạo hình đuôi xe và vị trí bình xăng truyền thống được thay bằng nơi đặt pin. Hiện chưa có thông tin về tên gọi chính thức về mẫu xe mới của Suzuki. Bằng sáng chế về mẫu côn tay cỡ nhỏmới của Suzuki Theo Suzuki, sản phẩm mới của hãng này nhắm đến nhóm khách hàng trẻ sống ở thành phố. Bởi kích thước nhỏ gọn và những tiện ích như: thời gian sạc pin nhanh, bộ phận này có thể tách rời và thay thế dễ dàng. Tại Việt Nam, phân khúc côn tay cỡ nhỏ không phát triển sôi động. Sự cạnh tranh chủ yếu đến từ Honda MSX 125 và Kawasaki Z125. Tuy nhiên, doanh số của MSX được các Head phân phối chính hãng luôn ở tình trạng tiêu thụ chậm. Trong khi Kawasaki Z125 chỉ được tìm thấy ở các đại lý tư nhân. Ngoài ra, Benelli TNT Naked T-135, từng xuất hiện tại triển lãm mô tô, xe máy hồi tháng 4, là cái tên còn khá xa lạ đối với khách hàng Việt.