Bạt che nắng tự động cho ôtô ở Hà Nội Bạt gắn trên nóc, điều khiển từ xa bằng nút bấm hoặc thủ công.Hà Nội những ngày giữa tháng 6 đang ở trong đợt nắng nóng kéo dài, nhiệt độ ngoài trời có thể lên tới trên 40 độ C. Không những ảnh hưởng đến con người, nắng nóng cũng tác động mạnh đến xe hơi. Nắng nóng gây khó chịu cho người sử dụng xe, như hơi nóng ập vào mặt mỗi khi mở cửa, không gian cabin ngột ngạt. Bạt che nắng tự động. Ở các thành phố lớn như Hà Nội, TP HCM, đa phần các bãi gửi xe ở ngoài trời. Ánh nắng trực tiếp chiếu vào khiến xe nóng lên nhanh do hiệu ứng nhà kính. Phơi nắng lâu ngày làm nội thất và lớp sơn nhanh bạc màu. Do đó, nên chọn chỗ bóng mát để đỗ xe. Nếu bắt buộc phải đỗ xe chỗ nắng thì nên dùng tấm hắt nắng dính vào cửa kính hoặc dùng bạt che. Hiện nay, trên thị trường còn xuất hiện một số bạt che nắng kiểu tự động. Loại bạt này có thể gắn trên nóc xe, tự động mở ra/đóng vào chỉ sau một lần bấm nút thông qua điều khiển từ xa hoặc thủ công. Giá tham khảo tại