Mercedes Unimog - xe cứu hỏa vượt địa hình Khả năng đặc biệt linh hoạt giúp mẫu SUV tiếp cận những địa hình khó mà xe cứu hỏa thông thường phải "đầu hàng".Mercedes Unimog có thể bị bắt gặp chạy trên đường phố, trong khu cắm trại hay thậm chí ở đường đua Dakar. Nhưng chiếc SUV vốn thuộc dòng xe tải dẫn động 4 bánh còn có một phiên bản đặc biệt phù hợp với khả năng vượt địa hình: chuyên dập lửa cháy trong rừng. Đội lính cứu hỏa ở Kirchzarten (bang Baden-Württemberg, Đức) biến một chiếc Unimog U5023 từ bản SUV hầm hố trở thành một cỗ xe cứu hỏa, theo Với một máy bơm Ziegler, chiếc SUV cứu hỏa có thể phun tới 3.000 lít nước mỗi phút. Ngoài ra là bình chứa 500 lít bọt dập lửa. Unimog là dòng xe tải với khả năng off-road vượt trội. Unimog U5023 trang bị động cơ dầu 5,1 lít, 4 xi-lanh thẳng hàng BlueTec 6 cho công suất 231 mã lực và mô-men xoắn cực đại 900 Nm. Hộp số tự động 8 cấp. Tốc độ tối đa 90 km/h. Tại châu Âu, một chiếc Unimog U5023 có giá bán từ 128.000 USD vào năm 2016.