Ở Việt Nam, không nên đi dạo cũng dùng ôtô Xe hơi chỉ là phương tiện, không nên quá lạm dụng vào nó, có thể trang bị thêm những phụ kiện cần thiết nếu có và nên tự chăm sóc.Mua được chiếc xe hơi là một nỗ lực lớn đối với nhiều người Việt trẻ. Tuy nhiên để “nuôi” và chăm sóc được xế yêu của mình cũng là một vấn đề cần quan tâm. Do vậy trong hoàn cảnh chưa dư giả về kinh tế, người sở hữu ôtô cần tính toán để giảm chi phí đối với chiếc xe, nhưng vẫn có thể sử dụng ôtô đáp ứng nhu cầu của mình và vẫn đảm bảo tính an toàn vận hành của xe. Thực hiện được những điều sau có thể giúp chúng ta tiết kiệm được một khoản hàng tháng. 1. Không nên quá lạm dụng việc sử dụng ôtô. Chỉ sử dụng xe đúng và phù hợp với mục đích công việc và nhu cầu như đi làm, đưa người nhà về quê, đưa gia đình đi chơi... Rất nhiều người lạm dụng ôtô đến mức cứ ra khỏi nhà là sử dụng, đi uống cafe cách nhà có vài cây số cũng ôtô, cuối tuần đi ăn sáng gần nhà cũng ôtô, thậm chí lúc rỗi còn lái xe đi dạo. 2. Không nên đầu tư quá vào những phụ kiện không cần thiết. Suy cho cùng mục đích chính của chiếc xe là phương tiện phục vụ nhu cầu cá nhân, nên chúng ta không nên quá cầu kỳ trong việc độ xe hay trang bị cho nó những phụ kiện không cần thiết, ngoại trừ những phụ kiện làm tăng tính an toàn vận hành xe. 3. Tự chăm sóc, bảo dưỡng những hạng mục cơ bản. Thay vì việc gì cũng đưa xe ra garage, gây tốn kém, lãng phí, chưa kể đến một số nơi làm ăn không nghiêm chỉnh sẽ ép giá, cố tình chẩn đoán sai để trục lợi... Nếu chịu khó tìm hiểu và trang bị một số dụng cụ, hóa chất chúng ta hoàn toàn có thể tự chẩn đoán, chăm sóc, bảo dưỡng cho chiếc xe của mình những hạng mục cơ bản như: thay dầu và lọc dầu; vệ sinh/thay lọc gió, lọc điều hòa. Vệ sinh phanh, thay má phanh; Vệ sinh cổ hút, bướm ga… Độc giả