Cắt vạch liền vào vùng mắt võng sẽ bị phạt tiền Việc cắt ngang từ đoạn giữa của vạch mắt võng bị coi là lỗi không chấp hành hiệu lệnh, chỉ dẫn của biển báo hiệu.Theo Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về báo hiệu đường bộ (QCVN 41/2012/BGTVT) quy định về vạch kể kiểu mắt võng như sau: Để báo cho người điều khiển không được dừng phương tiện ở ngã tư hoặc chỗ cửa ra, cửa vào có vạch này để tránh ùn tắc giao thông. Tuỳ sự cần thiết mà vẽ ở ngã tư hoặc ở cửa ra, cửa vào đường chính nơi dễ xảy ra việc ùn tắc phương tiện - Nét vẽ màu vàng, vạch vành ngoài rộng 20cm, vạch mắt võng bên trong nghiêng 45 độ so với vành ngoài, vạch rộng 10cm khoảng cách đường chéo 1-5m xem Vạch số 52. Ở những nơi ngã tư có lưu lượng giao thông ít hoặc những chỗ cửa ra cửa vào khác, vạch kiểu mắt võng có thể đơn giản hoá đi như vạch số 53, tức là chỉ vẽ đường vạch chéo trong hình vuông mắt võng dùng nét màu vàng, nét rộng 40cm. Nếu vạch mắt cáo màu vàng xuất hiện ở vị trí làn phải trong cùng như ở hình ảnh trên và có mũi tên chỉ hướng di chuyển ở sát ngã tư, có nghĩa là phần đường này chỉ dành cho xe rẽ phải, xe đi thẳng không được đi vào. Như vậy, trên các tuyến đường ngã tư đèn xanh đèn đỏ có vạch hình mắt võng và có mũi tên hướng sang bên phải là vạch dùng cho các phương tiện muốn rẽ phải. Trong trường hợp đi thẳng hoặc dừng lại lúc đèn đỏ là vi phạm lỗi không tuân thủ vạch kẻ đường. Mặt khác, việc cắt ngang từ đoạn giữa của vạch mắt võng đó bị coi là lỗi không chấp hành hiệu lệnh, chỉ dẫn của biển báo hiệu và bị phạt từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng theo khoản 1 Điều 5 Nghị định 171/2013/NĐ-CP đối với ôtô và từ 60.000 đồng đến 80.000 đồng theo khoản 1 Điều 6 Nghị định 171/2013/NĐ-CP đối với xe máy về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ, đường sắt, vạch kẻ đường.