Mercedes SUVenture - tham vọng 'không tưởng' tại Việt Nam Hãng xe Đức muốn biến con số khoảng 3.600 xe bán ra mỗi năm lên gấp vài lần trong vài năm tới."Thời thế tạo anh hùng, trong buổi chập choạng, ai tận dụng tốt hoàn cảnh, người ấy nắm phần thắng", một chuyên gia trong ngành nhận định về thị trường ôtô Việt Nam trong khoảng thời gian tới, khi những biến động mạnh, liên tục về thuế, phí có thể khiến thay đổi cả bức tranh phân bổ thị trường. Với thị trường xe sang, những tác động này càng trở nên nhạy cảm. Chỉ một thay đổi nhỏ trong thuế suất TTĐB dẫn tới thay đổi lớn về giá bán theo nguyên tắc thuế chồng thuế. Lệch vài trăm triệu trong giá một mẫu xe GLC-class, tâm điểm của triển lãm Mercedes Fascination 2016 chủ đề SUVenture. Cái tên truyền thống Mercedes Fascination mọi năm đã không còn được chú trọng ở năm nay, thay vào đó là chủ đề SUVenture. Kết hợp của SUV và adventure (phiêu lưu), hãng xe Đức muốn dồn lực đẩy mạnh dòng xe gầm cao, theo xu hướng chung của thị trường. Mercedes vẫn dẫn dắt khách đi qua từng mảng bố cục của triển lãm khá khéo léo, cùng màn trình diễn 3D ấn tượng như vốn có khi giới thiệu dòng xe đóng vai trò quan trọng nhất, GLC-class. Phong cách sang trọng, cao cấp của không gian đóng kín ở Fascination mọi năm đã xoay theo hướng khác ở năm nay. Sau tấm rèm sân khấu, một không gian mở ngoài trời của Trung tâm hội nghị quốc gia (Hà Nội) với những địa hình giả lập tạo hiệu ứng khoáng đạt đặc trưng của dòng SUV. Tuy nhiên, Mercedes hơi triệt để vào chủ đề SUVenture khiến những mẫu sedan vốn làm nên thương hiệu của hãng ở Việt Nam lại bị coi nhẹ. Chỉ vài mẫu sedan nằm ở một khoảng không gian tách biệt hoàn toàn so với những sân khấu chính, không được giới thiệu cụ thể. Các dòng xe gầm cao mà Mercedes mang tới gồm GLA, GLC, GLE, GLS và G-class. Cả đội hình đẹp tất nhiên đóng vai trò làm nền cho những cái tên ưu tú nhất, GLC và sau đó là GLS. Mẫu SUV cỡ nhỏ GLC là kẻ thay thế GLK trước đây. Thiết kế GLC được dành riêng cho thị trường châu Á, nhưng vẫn có uốn nắn để phù hợp với khách hàng Âu, Mỹ. Tuy nhiên, những đường nét mượt mà, nữ tính hơn nhiều so với GLK trước đây có thể khiến Mercedes mất đi những khách hàng truyền thống thích SUV phải nam tính, vuông vức. Nhưng khách hàng Việt Nam có lẽ nghĩ khác, họ đang ưng ý với thiết kế mới này. Chỉ khoảng gần 2 tháng sau khi ra mắt, Mercedes nhận 1.000 đơn đặt hàng, trong đó trung bình giao khoảng 200 xe mỗi tháng. Vì GLC phát triển dựa trên nền tảng C-class nên dây chuyền sản xuất C-class ở nhà máy tại Việt Nam tạm dừng để nhường chỗ sản xuất GLC kịp giao cho khách. Với tốc độ đặt hàng của khách, GLC đang có khởi đầu tốt, đánh giá của Mercedes cho thấy gấp đôi GLK trước đây. Vài năm qua, C-class là sản phẩm mang lại doanh số chính cho Mercedes nhưng với tốc độ bán hàng như hiện tại, trong 2016 doanh số của GLC và C-class có thể ngang nhau, mỗi loại chiếm 25% doanh số tổng gần 40 phiên bản các mẫu xe của Mercedes tại thị trường Việt. Người anh lớn của GLC là GLS cũng có những bước chạy đà ưng ý khi có 100 đơn đặt hàng dù chưa được một tháng. Giám đốc một đại lý tiết lộ, nếu vào tháng giao xe cao điểm, doanh số một tháng của hãng này có thể bằng số bán cả năm của một hãng đối thủ. Một nguồn tin nội bộ cho biết, tín hiệu vui ban đầu của hai dòng xe SUV cùng với C-class có thể là nền tảng để vị Giám đốc mới khối xe con của Mercedes Việt Nam tự tin đặt ra tham vọng doanh số gấp vài lần mức hiện nay là gần 3.600 xe năm 2015. Theo đánh giá chung, con số này dường như là không tưởng, bởi tốc độ tăng tới gần gấp 3 lần không phản ánh đúng thị trường. Tốc độ tăng chung của thị trường xe phổ thông và cả xe sang có nhanh cũng chỉ khoảng 50%. Nhưng nguồn tin này cũng lưu ý, vị Giám đốc người Hàn Quốc tự tin cũng có cơ sở, bởi trước khi đến Việt Nam, ông liều lĩnh đặt ra mục tiêu con số 46.000 xe cho thị trường Hàn Quốc trong khi trước đó là 26.000, và hoàn thành mục tiêu trong sự ngỡ ngàng của hãng mẹ tại Đức. Cũng có thể, vì mới nhậm chức nên ông chưa lường được hết sực phức tạp và khó đoán của khách hàng Việt. Mercedes GLS.  Để chống lại tác động của giá bán, Mercedes dự định đưa thêm nhiều dòng máy nhỏ cho các mẫu xe đang bán. Ví như Maybach S600, hiện đã bán khoảng 100 xe cho khách Việt, giá sẽ tăng từ 10 tỷ lên 14 tỷ sau 1/7. Do đó cũng không loại trừ khả năng hãng xe Đức sẽ đưa các phiên bản động cơ nhỏ hơn của Maybach S-class về Việt Nam. Cuộc canh tranh phân khúc xe sang không còn đơn thuần là cuộc chơi của thị trường ngách như vài năm trước. Thu nhập người Việt tăng, các hãng nhỏ hóa và rẻ hóa danh mục sản phẩm khiến xe sang ngày càng phổ chúng. Mercedes có lợi thế thương hiệu và lắp ráp trong nước, nhưng thiết kế thay đổi mang tới nhiều tranh cãi ở phân khúc SUV. Các hãng đối thủ cùng Đức như BMW, Audi, Porsche hay xe Nhật Lexus, xe Italy Maserati. xe Anh Land Rover, Jaguar cùng các hãng xe sang khác nhìn thấy tiềm năng phát triển của thị trường Việt là chướng ngại vật lớn nhất cho Mercedes nếu muốn dẫn đầu phân khúc xe sang.