LX570 và Cadillac Escalade - bộ đôi SUV ưa thích của đại gia Việt Nam Hai chiếc SUV cỡ lớn, của hai hãng xe Nhật Bản và Mỹ sử dụng động cơ V8,  cùng được rao bán với giá khoảng 6 tỷ đồng.Escalade được coi là mẫu xe "khủng long" với phiên bản trục cơ sở kéo dài có nội thất rộng rãi. Những chiếc SUV sang trọng rộng rãi luôn là lựa chọn của những khách hàng giàu có với lợi thế cao lớn, an toàn và mạnh mẽ. Và trong "cuộc đua" xe SUV sang không chính hãng, giữa Cadillac Escalade và Lexus LX570 dù có cùng mức giá bán nhưng chiếc Escalade tỏ ra nổi trội hơn đôi chút, ở phần kích thước và dung tích động cơ trang bị trên xe.  Xe có kích thước dài 5.698 mm, rộng 2.045 mm và cao 1.890 mm với bộ mâm hợp kim 22 inch mạ crôm. Bên cạnh đó, xe còn được trang bị bậc lên xuống tự động khi cửa mở. Escalade Platinum 2016 có màu ngoại thất đen và nội thất màu kem được bọc da cùng các chi tiết được ốp gỗ nhằm tăng thêm phần sang trọng cho xe. Vô-lăng 3 chấu đặc trưng được bọc da và ốp gỗ tích hợp các tính năng điều khiển và sưởi. Hàng ghế lái cũng như ghế phụ chỉnh điện đa chiều, massage và thông hơi. Màn hình LCD 12,3 inch đặt ngay trung tâm với tuỳ chọn 2 chủ đề, kết hợp hiển thị dữ liệu xe với hệ thống dẫn đường, giải trí và hiển thị hình ảnh xe dạng mô phỏng 3D. Hệ thống âm thanh giải trí CUE, hệ thống âm thanh Bose. Bên cạnh đó, Cadilac còn nâng cao chức năng giải trí cho hàng ghế sau với đầu Blu-Ray/DVD gồm hai màn hình 9 inch ở tựa đầu ghế trước và 2 màn hình 9 inch trên trần xe. Ngoài ra còn có hệ thống sạc điện thoại không dây. Escalade Platinum 2016 sử dụng động cơ V8 cùng hộp số tự động 8 cấp với mức độ tiêu thụ nhiên liệu trên cao tốc và trong thành phố lần lượt là 12-15L/100km. Xe mang công suất 420 mã lực tại vòng tua máy 5.600 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 623 Nm tại 4.100 vòng/phút.  LexusLX570 là mẫu SUV được ưa chuộng bởi tính bền bỉ.  Nội thất trong LX570 được Lexus trau chuốt kĩ như ghế bọc da cao cấp cũng như ốp gỗ Shimamoku tối và sáng đan xen với nhau tạo nên đẹp tinh tế. Vô-lăng 3 chấu đặc trưng tích hợp các nút chức năng cũng như lẫy chuyển số, màn hình đa địa hình được đặt ngay vị trí trung tâm cho tầm quan sát 360 độ. Bộ hiển thị thông tin quan trọng trên kính chắn gió giúp người lái kiểm soát mọi thông tin từ tốc độ cho đến điều khiển hành trình. Cần số bọc da 8 cấp cùng các chế độ lái Comf, Eco, Normal, Sport S và Sport S+. LX570 vận hành bởi động cơ V8 dung tích 5,7 lít có công suất cực đại 367 mã lực với mô-men xoắn cực đại 530 Nm tại 3.200. Xe có khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ trong 7,7 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 210 km/h. Trang thiết bị an toàn trên LX570 2016 gồm 10 túi khí, chống bó cứng phanh, cảnh báo điểm mù, ổn định thân xe, khóa an toàn cho trẻ em.