Em bé bị ôtô hất văng vì sơ sẩy của người lớn Em bé lao ra đường đuổi theo con gà trong khi người phụ nữ cố gắng chạy theo bảo vệ nhưng không kịp. Video có thể nhạy cảm, cân nhắc trước khi xem.>  Trước dám đông khán giả là người đi đường, cặp đôi có màn biểu diễu để lại hậu quả nặng nề cho bạn gái Bé trai đạp xe lao vào mũi ôtô Cậu bé khoảng 5-6 tuổi đạp xe từ trong ngõ, đánh võng qua mũi ôtô khiến lái xe bất ngờ Lái xe gắn máy bằng lưng Quay mặt về phía đuôi xe, quái xế này có cách lái xe không giống ai Dừng xe máy giữa đường cao tốc Địnhbăng ngang qua đường, người đàn ông đixe máy đột ngột dừng lạikhi một chiếc xe hơi đang lao tới. Nạn nhân bị hất văng lên kính lái.