Mercedes Vario Alkoven 1200 - nhà di động bậc nhất Mẫu xe cắm trại dài 12 mét và cao trên 4 mét, bên trong trang bị tiện nghi cao cấp và phía sau có thể để vừa SLK.Phát triển dựa trên mẫu xe tải Antos của Mercedes, Vario Alkoven 1200 là một lựa chọn mới cho những gia đình thích đi du lịch. Ngoài tính năng như một ngôi nhà di động, Vario Alkoven 1200 còn có thể chứa thêm Mercedes SLK ở phía sau, theo công bố nhà sản xuất. Vario Alkoven 1200 có chiều dài 12 mét và chiều cao trên 4 mét. Trang bị đầy đủ tiện nghi sang trọng. Phòng khách có thể mở rộng nhờ hệ thống thuỷ lực. Phòng ngủ, khu bực bếp và nhà vệ sinh đầy đủ chức năng. Sàn lát gạch, phòng tắm có chậu đá. Đồ nội thất làm từ gỗ anh đào. "Ngôi nhà di động" trang bị nhiều đồ chơi công nghệ như TV màn hình phẳng 32 inch, máy giặt, hệ thống camera giám sát và bộ phát điện chạy pin 1.200 Ah sạc bằng năng lượng mặt trời. Ngoài ra, Vario Alkoven 1200 có thể chở 500 lít nước ngọt, 390 lít dầu diesel. Hiện tại, Mercedes chưa công bố giá bán của Vario Alkoven 1200.