Chevrolet Cruze 2017 bản 5 cửa giá từ 22.200 USD Mẫu hatchback mới với 2 phiên bản, tuỳ chọn body thể thao, dùng động cơ 1,4 lít tăng áp, trang bị nhiều công nghệ.Ra mắt lần đầu tại triển lãm xe hơi Bắc Mỹ hồi tháng 1/2016, Cruze Hatchback 2017 là mẫu xe mới của Chevrolet tham gia phân khúc xe 5 cửa. Hiện tại Mỹ, dòng xe này đang phát triển mạnh. Theo kế hoạch, Cruze Hatchback 2017 đến tay khách hàng vào mùa thu năm nay với giá từ 22.200 USD. Mẫu xe 5 cửa có sẵn với 2 phiên bản LT và Premier, ngoài ra, khách hàng còn có thể đặt hàng gói trang bị RS với ngoại thất hầm hố hơn. Cruze Hatchback 2017 dùng động cơ Ecotec 1,4 lít tăng áp công suất 153 mã lực, mô-men xoắn 240 Nm. Không gian chứa đồ của mẫu xe 5 cửa này có dung tích 1.189 lít với hàng ghế sau gập lại. Giống như người anh em sedan, mẫu hatchback cũng trang bị nhiều kết nối. Hệ thống kết nối mạng 4G LTE với bộ phát wifi, Teen Driver, sạc không dây, Android Auto, Apple CarPlay. Chevrolet trang bị những công nghệ an toàn cho Cruze Hatchback gồm cảnh báo làn đường, cảnh báo giao thông phía sau, cảnh báo điểm mù, hỗ trợ đỗ xe.