An toàn giao thông - mục tiêu của Honda tại Việt Nam Honda Việt Nam cùng Ủy ban an toàn giao thông quốc gia và Bộ Giáo dục và Đào tạo triển khai hoạt động giai đoạn 5 năm 2018 - 2023.Trong hơn 20 năm có mặt tại Việt Nam, hãng xe Nhật không chỉ cung cấp ra thị trường những sản phẩm ôtô và xe máy mà còn nỗ lực triển khai các hoạt động tuyên truyền kiến thức về An toàn giao thông (ATGT) và đào tạo kỹ năng lái xe an toàn (LXAT). Hãng phối hợp với Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia và Bộ Giáo dục & Đào tạo, Cục Cảnh sát giao thông - Bộ Công an xây dựng và triển khai các chương trình giáo dục và đào tạo kiến thức và kỹ năng tham gia giao thông an toàn cho học sinh, sinh viên, khách hàng và lực lượng Cảnh sát giao thông trên cả nước từ năm 2008. Trải qua 10 năm, chương trình đã đem đến những kiến thức và kỹ năng cho hơn 13 triệu khách hàng, trong đó có hơn 10 triệu học sinh. Honda Việt Nam ký kết Thỏa thuận hợp tác với Ủy ban ATGT Quốc gia và Bộ Giáo dục & Đào tạo nhằm tích cực đẩy mạnh hoạt động giáo dục và đào tạo cho học sinh, sinh viên. Ngày 24/9/2015, Honda Việt Nam ký kết Thỏa thuận hợp tác với Ủy ban ATGT Quốc gia và Bộ Giáo dục & Đào tạo nhằm tích cực đẩy mạnh hoạt động giáo dục và đào tạo cho học sinh, sinh viên. Trong 3 năm qua, các chương trình đào tạo trong trường học do các bên phối hợp triển khai đã cải thiện ý thức, kỹ năng tham gia giao thông và góp phần giảm thiểu tai nạn. Cụ thể:  Chương trình giáo dục “An toàn giao thông cho nụ cười trẻ thơ” dành cho học sinh tiểu học triển khai từ 2008. Tính đến năm học 2017-2018, chương trình tổ chức tại 17 tỉnh/thành phố, 1.384 trường tiểu học cho khoảng 1,7 triệu học sinh. Không chỉ dành cho học sinh tiểu học, chương trình cho học sinh THPT cũng được triển khai khắp 63 tỉnh thành từ năm 2011 và học sinh THCS tại 10 tỉnh thành phố từ năm học 2017-2018. Gần 6,2 triệu học sinh THCS và THPT tham gia các chương trình này. Bên cạnh đó, hàng năm các cuộc giao lưu tìm hiểu về ATGT dành cho các thầy cô giáo và học sinh các cấp thu hút hàng triệu người tham gia.  Sinh viên là lực lượng tham gia giao thông lớn nhất, với tỷ lệ tai nạn giao thông cao. Từ 2006 Honda Việt Nam, Vụ Giáo dục Chính trị và Công tác học sinh sinh viên - Bộ Giáo dục và Đào tạo, Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia, Cục Cảnh sát giao thông - Bộ Công An đã triển khai các chương trình đào tạo LXAT cho hơn 13.000 sinh viên các trường đại học, cao đẳng, trung cấp. Có 8 cuộc thi “Tìm hiểu Luật giao thông đường bộ và kỹ năng lái xe môtô an toàn” và 2 hội thi “Sinh viên lái xe ôtô an toàn” dành cho sinh viên của các trường đại học. Sau 3 năm triển khai, hội thi thu hút gần 40.000 bài dự thi.  Hơn 70.000 chiếc mũ bảo hiểm đạt chuẩn với tổng giá trị là 11,2 tỷ đồng đã được trao tận tay đến các bạn trong chương trình “Cùng Honda chắp cánh tương lai”, triển khai từ năm 2015.  Từ năm 2015, Honda Việt Nam đã trao tặng hơn 300.000 cuốn sách ATGT cho học sinh và giáo viên cấp tiểu học, tổng giá trị 1,5 tỷ đồng. Bên cạnh đó, nhằm hỗ trợ về giáo cụ giảng dạy, hàng chục động cơ xe máy được tặng cho các trường đại học. Nối tiếp những thành công của công tác phối hợp 3 năm 2015-2018 giữa công ty Honda Việt Nam, Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia và Bộ Giáo dục & Đào tạo, nhằm tăng cường hiệu quả và mở rộng hơn nữa quy mô các hoạt động phối hợp về ATGT và nâng tầm phối hợp mang tính chiến lược lâu dài, Honda Việt Nam tiếp tục ký kết Chương trình phối hợp triển khai các hoạt động về ATGT 5 năm, giai đoạn 2018-2023 vào ngày 15/8 tại Hà Nội. Nội dung chương trình bảo gồm: Nghiên cứu, chỉ đạo biên soạn tài liệu giáo dục ATGT cho trẻ mầm non 5 tuổi, bổ sung, chỉnh lý nội dung tài liệu hỗ trợ giảng dạy về ATGT nằm trong khuôn khổ Chương trình “An toàn giao thông cho nụ cười trẻ thơ” cho học sinh tiểu học; “An toàn giao thông cho nụ cười ngày mai” cho học sinh trung học; “Kiến thức An toàn giao thông và kỹ năng Lái xe an toàn” cho học sinh, sinh viên các trường đại học, cao đẳng và trung cấp. Nghiên cứu mở rộng phạm vi triển khai các Chương trình trên toàn quốc hàng năm. Tổ chức các khóa tập huấn, bồi dưỡng về phương pháp giáo dục ATGT cho giáo viên, giảng viên và cán bộ phụ trách công tác học sinh, sinh viên của các trường được lựa chọn triển khai chương trình. Hướng dẫn, hỗ trợ các trường triển khai công tác giáo dục, tuyên truyền ATGT. Tổ chức Hội giao lưu cấp quốc gia tìm hiểu “An toàn giao thông cho nụ cười trẻ thơ” cho học sinh và giáo viên tiểu học; Cuộc thi “An toàn giao thông cho nụ cười ngày mai” cho học sinh và giáo viên trung học; Cuộc thi “Tìm hiểu Luật giao thông đường bộ và Kỹ năng Lái xe môtô an toàn”, Hội thi “Sinh viên Lái xe ôtô an toàn cùng Honda” cho học sinh, sinh viên các trường đại học, cao đẳng và trung cấp. Nghiên cứu triển khai chương trình giáo dục ATGT cho trẻ mầm non 5 tuổi. Đây là nội dung khác biệt của giai đoạn 2018-2023 so với 2015-2018, lần đầu tiên chương trình hướng tới các em với mục tiêu tạo nền tảng kiến thức và ý thức khi tham gia giao thông. Tặng mũ bảo hiểm đạt chuẩn cho học sinh, sinh viên các trường trên phạm vi toàn quốc. Hỗ trợ công cụ, giáo cụ, thiết bị giảng dạy về pháp luật trật tự ATGT và tập huấn nâng cao kỹ năng tham gia giao thông an toàn.