Mercedes GLS ra mắt khách Việt giá từ 3,9 tỷ đồng Mẫu SUV hạng sang với 4 phiên bản trình làng tại Mercedes Fascination 2016 ở Hà Nội, dùng hệ dẫn động 4Matic, có bản động cơ diesel 3.0.Ra đời để thay thế người tiền nhiệm GL-class, GLS thực chất là phiên bản nâng cấp. Chữ "S" trong tên xe thể hiện sự sang trọng hay nói theo cách của Mercedes thì GLS là phiên bản SUV của mẫu sedan cao cấp S-class. Mercedes GLS 500 4Matic giá 6 tỷ đồng. Chọn sân chơi riêng là Mercedes Fascination 2016, hãng xe Đức giới thiệu đến khách hàng thủ đô 4 phiên bản GLS-class gồm GLS 350 d, GLS 400, GLS 500 và GLS 63 AMG. Tất cả các phiên bản đều trang bị hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian 4Matic. Trong đó, GLS 350 d là phiên bản sử dụng động cơ dầu loại 3 lít V6 công suất 258 mã lực, mô-men xoắn cực đại 620 Nm. GLS 400 trang bị động cơ xăng 3 lít V6 công suất 333 mã lực, mô-men xoắn cực đại 480 Nm. GLS 500 dùng động cơ 4,7 lít V8 công suất 455 mã lực, mô-men xoắn cực đại 700 Nm. Phiên bản cao cấp nhất Mercedes-AMG GLS 63 với động cơ 5,5 lít V8 công suất 585 mã lực, mô-men xoắn cực đại 760 Nm. So với các đối thủ như Lexus LX570 hay Audi Q7, Mercedes GLS-class mang thiết kế mềm mại và gợi cảm hơn với những đường cong của ngôn ngữ Sensual Purity. Lưới tản nhiệt 2 nan đục lỗ kết hợp với tấm ốp mạ crôm nổi bật ở cản trước. Bên hông với điểm nhấn bậc cửa ốp viền mạ crôm cùng bộ vành hợp kim cỡ lớn từ 19-21 inch tuỳ phiên bản. Phía sau, cụm đèn hậu LED kiểu dáng mới với công nghệ sợi quang, cản sau tích hợp ống xả kép. Không gian nội thất rộng rãi nhờ chiều dài cơ sở lên tới 3.075 mm, trong khi đối thủ LX570 chỉ 2.850 mm. GLS trang bị cửa hít, tính năng Easy-Entry giúp hành khách dễ dàng tiếp cận hàng ghế thứ 3 chỉ với một thao tác bấm. Hàng ghế trước có sưởi và thông gió. Màn hình trung tâm tích hợp bản đồ Việt Nam và hệ thống định vị GPS. Tuỳ chọn hệ thống âm thanh Harman Kardon và Bang & Olufsen. Mercedes trang bị cho GLS hệ thống treo khí nén thích ứng AirMatic với tính năng tự điều chỉnh lực giảm xóc trên từng bánh xe. Cụm điều khiển Dynamic Select lựa chọn 5 hoặc 6 chế độ lái từng phiên bản. Vô-lăng 3 chấu bọc da Nappa, cùng hệ thống camera 360 độ. Nội thất Mercedes GLS 500 4Matic. Ngoài ra, GLS-class còn sở hữu các tính năng như hệ thống lái Direct-Steer với trợ lực biến thiên theo tốc độ, hỗ trợ vượt địa hình (Off-Road) chuyên nghiệp. Trang bị an toàn như hệ thống phòng ngừa va chạm, hỗ trợ đỗ xe chủ động, cảnh báo mất tập trung, phanh ABS, BAS, ASR, ESP, DSR. Tại Việt Nam, Mercedes bán ra GLS 300 d giá 3,9 tỷ, GLS 400 giá 4,2 tỷ, GLS 500 giá 6 tỷ và Mercedes-AMG GLS 63 giá 8,4 tỷ đồng. Theo công bố của hãng xe Đức, mức giá mới dành cho GLS-class áp dụng sau ngày 1/7 tăng từ 100 triệu cho đến 3,6 tỷ đồng.  Xem thêm