Số phận những chiếc xe trong Fast Furious 7 Hậu trường ghi lại toàn cảnh những chiếc xe hộp bị phá nát trong phần phim thứ 7.Tên trộm không ngần ngại đập vỡ cửa kínhvà lấychiếc túi ở ghế phụ. Môtô chui vào gầm xe tải Xe tải trộn bê tông cuốn môtô cùng nạn nhân vào gầm ở một điểm quay đầu. Video có thể nhạy cảm cân nhắc trước khi xem. Thoát chết không ngờ Phóng nhanh trên đường trơn, chiếc xe màu đỏ đâm thẳng vào cột điện ngay cạnh một người đi bộ. Xe hơi lội như cá trên đường Hàng loạt xe hơi rẽ nước lội như cá trên đường hoặc bị nước lũ cuốn đi tại Quảng Tây, Trung Quốc.