Honda Accord 2016 giá 1,47 tỷ đồng tại Việt Nam Bản nâng cấp của mẫu sedan thay đổi thiết kế từ trong ra ngoài, trang bị nhiều công nghệ.Việt Nam là nước thứ 3 ở Đông Nam Á, sau Thái Lan và Indonesia mà Honda chọn để giới thiệu Accord 2016. Bản nâng cấp của mẫu sedan thế hệ thứ 9 trước đó từng xuất hiện tại một showroom ở Bình Dương. Ở phiên bản 2016, Honda nâng cấp Accord với những thay đổi ở ngoại thất, như lưới tản nhiệt thiết kế lại, liền mạch với đèn pha. Cản trước hầm hố hơn, tích hợp đèn sương mù LED. Bộ vành kiểu dáng mới, thể thao hơn. Giống như cản trước, cản sau phong cách đi cùng cụm đèn hậu LED tinh chỉnh lại. Honda Accord 2016 đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam. Bên trong, Honda trang bị cho Accord nhiều công nghệ và tiện ích. Màn hình cảm ứng 7 inch hiện đại hơn, kết nối điện thoại thông minh, hỗ trợ Apple CarPlay và Android Auto. Hàng ghế trước chỉnh điện, rèm che nắng kính hậu đi cùng với rèm che nắng cửa sau. Tựa tay hàng ghế sau tích hợp điều chỉnh âm thanh và hộc chứa đồ. Cửa gió điều hoà cho hàng ghế sau. Accord 2016 sử dụng động cơ công nghệ Earth Dreams, cỗ máy 2,4 lít i-VTEC 4 xi-lanh, công suất 174 mã lực, mô-men xoắn cực đại 225 Nm. Hộp số tự động 5 cấp. Bản nâng cấp còn trang bị hệ thống hỗ trợ lái xe tiết kiệm nhiên liệu ECO Assist. Vô-lăng tích hợp lẫy chuyển số thể thao và chế độ kiểm soát hành trình. Tính năng an toàn chủ động và thụ động như camera lùi hiển thị 3 góc quay, cảm biến va chạm góc phía trước và cảm biến lùi. Hệ thống phanh ABS, hỗ trợ lực phanh khẩn cấp BA, cân bằng điện tử VSA, hỗ trợ khởi hành ngang dốc HSA. Honda Accord 2016 nhập khẩu từ Thái Lan và bán ra chính hãng với giá 1,47 tỷ đồng. Tại Việt Nam, Honda Accord cạnh tranh với các đối thủ như Toyota Camry, Hyundai Sonata, Nissan Teana và Kia Optima.