Siêu xe Ferrari California T đầu tiên về Hà Nội Mẫu siêu xe 'hiền lành' thứ hai về Việt Nam, góp mặt cùng hàng bộ sưu tập gồm Ferrari 488 GTB, F12 Berlinetta, Lamborghini Aventador Roadster.Ferrari California T là thế hệ thứ hai của California, mẫu siêu xe "nhập môn", ở dạng nhẹ nhàng nhất mà hãng xe Italy phát triển dành cho thị trường Bắc Mỹ. Nhiều quan điểm không coi California T là siêu xe, mà chỉ ở mức sportcar. Nhưng với DNA của Ferrari, mẫu xe này vẫn được các đại gia Việt săn đón. Chiếc đầu tiên về Việt Nam vào tháng 10/2015 cập cảng Sài Gòn, mới đây mẫu thứ hai mang cùng màu xanh dương tiếp tục về nước và là chiếc đầu tiên tại thủ đô. Chữ T trong tên xe là viết tắt của Turbo, ở thế hệ mới xe thay thế động cơ 4,3 lít California T trên phố Hà Nội. Ảnh: Thiết kế xe cũng nâng cấp, lấy cảm hứng từ F12 Berlinetta và Ferrari FF. Mặt trước, đèn pha, ba-đờ-sốc, nắp ca-pô kiểu mới cùng lưới tản nhiệt và cửa hút gió thiết kế lại. Xe Trong cabin, siêu xe nâng cấp với các tính năng mới bao gồm màn hình cảm ứng 6,5 inch mới cùng một loạt nút bấm trên giao diện điều khiển lấy cảm hứng từ F12 Berlinetta. Động cơ 3,8 lít V8 tăng áp có công suất 552 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 755 Nm tại 4.750 vòng/phút. Tăng tốc từ 0-100 km/h sau 3,6 giây, trước khi đạt tốc độ tối đa 316 km/h. Ngoài hộp số F1 ly hợp kép từ Getrag và hệ thống kiểm soát lực kéo F1-Trac, California T còn trang bị cả hệ thống phanh gốm-carbon của Brembo kết hợp hệ thống chống bó cứng phanh ABS. Công nghệ này này giúp siêu xe chỉ mất 34 m để dừng lại khi đang ở vận tốc 100 km/h. Xuất hiện tại một buổi tụ tập siêu xe tại Hà Nội, bên cạnh California T còn có những siêu phẩm khác như Ferrari 488 GTB, F12 Berlinetta, Lamborghini Aventador Roadster. Ferrari California T có giá từ 200.000 USD tại Mỹ.