'Khủng long' Escalade Platinum 2016 màu độc giá 7 tỷ Cadillac Escalade Platinum với phiên bản cao cấp sử dụng động cơ 6,2 lít, đáp ứng nhu cầu của khách hàng lựa chọn SUV hạng sang cỡ lớn.Cadillac Escalade Platinum 2016 mới được đưa về Việt Nam.  Escalade Platinum có chiều dài 5.679 mm, rộng 2.045 mm, và cao 1.890 mm, chiều dài cơ sở lên tới 3.302 mm. Khoang hành lý mở rộng về phía sau chứa đủ đồ cho gia đình đi du lịch.   Công nghệ an toàn trên xe gồm cảnh báo va chạm trước, sau, hỗ trợ đỗ xe, cảnh báo chệch làn, hỗ trợ đúng làn, phát hiện điểm mù, cân bằng thân xe, cảnh báo áp suất lốp, cân bằng thân xe. Ra đời từ 1999, Escalade đang ở đầu thế hệ thứ 4. Chiếc SUV cỡ lớn là đối thủ cạnh tranh với Lexus LX570 hay Lincoln Navigator L tại Mỹ. Mẫu xe đặc biệt được rao bán qua mạng với mức giá hơn 6,8 tỷ đồng.