Nước làm mát động cơ - nơi tài xế Việt hay mắc lỗi Dùng nước lọc để thay thế dung dịch nước mát chuyên dụng sẽ khiến hệ thống làm mát nhanh xuống cấp.Nước mát giúp giảm nhiệt động cơ tránh những tác động xấu như bó máy, đặc biệt vào thời tiết mùa hè nóng nực. Dưới đây là những thông tin tài xế Việt thường không quan tâm và hay bỏ qua nhưng lại rất hữu ích. 1. Nước làm mát động cơ là nước gì?    2. Két nước làm mát đặt ở đâu?           5. Có thể trộn nước lọc với nước mát được không?      7. Nước mui là gì?