Ngộ nhận về phim chống nóng ôtô ở Việt Nam? Phim cách nhiệt không có tác dụng ngăn hoàn toàn nhiệt vào xe và không phải cứ loại càng tối màu càng tốt.Phim cách nhiệt hay phim chống nắng là trào lưu của nhiều tài xế ở những vùng nắng nóng như Việt Nam. Bên cạnh những lợi ích mà sản phẩm này mang lại, có những hiểu nhầm mà nhiều tài xế Việt mắc phải, có thể ảnh hưởng tai hại đến xe và người sử dụng. 1. Dán phim chống nắng có thể ảnh hưởng tới khả năng quan sát không?         4. Phim cách nhiệt không giúp ích gì cho điều hoà?   5. Phim chống nắng giúp xe giảm nhiệt nhanh hơn so với xe không dán?   6. Phim cách nhiệt giúp xe mát hơn nhiệt độ môi trường?   7. Xe có dán phim cách nhiệt không nên rửa ngay khi vừa đi lâu ngoài nắng?