Subaru Forester 2019 giá từ 24.300 USD - đối thủ của CR-V Thế hệ mới Forester tại Mỹ nâng cấp công nghệ an toàn, sử dụng khung gầm mới của hãng, động cơ 2,5 lít.Forester 2019 công bố giá bán tại Mỹ.  Bản Sport giá từ 28.800 USD nhận diện thể thao hơn với lưới tản nhiệt cơ bắp, chụp ống xả thép, la-zăng 18 inch màu đen. Nội thất với ghế có các đường chỉ khâu màu cam tương phản. Màu cam cũng xuất hiện ở đồng tốc độ và lẫy chuyển số trên vô-lăng. Forester bản Limited giá từ 30.800 USD nhấn mạnh yếu tố sang trọng với ghế bọc da đục lỗ thông hơi, màn hình giải trí 8 inch, la-zăng hợp kim hai tông màu. Hệ thống điều hòa hai vùng tự động. Phiên bản này có thêm các chức năng an toàn như phát hiện điểm mù, cảnh báo phương tiện phía sau. Limited Touring là bản đắt nhất, từ 34.300 USD khi có thêm chất liệu crôm trang trí gương chiếu hậu, tay nắm cửa. Xe cung cấp ghế phụ phía trước chỉnh điện 8 hướng, vô-lăng sởi, hệ thống âm thanh cao cấp. Màn hình giải trí 8 inch, Tất cả các phiên bản Forester tại Mỹ đều lắp động cơ Boxer 2,5 lít 4 xi-lanh, công suất 182 mã lực, mô-men xoắn cực đại 238 Nm. Hộp số CVT và dẫn động bốn bành toàn thời gian. Tại thị trường Đông Nam Á, Forester lắp động