Bộ đôi siêu xe 'hàng độc' tiếp tục về tay đại gia Việt McLaren 650S phiên bản độ cùng siêu phẩm Aston Martin Vanquish mới được đưa về Việt Nam đã có khách hàng chọn mua.ChiếcMcLaren 650S thứ 5 tại Việt Namtrên đường vận chuyển. McLaren 650S Spyder là cái tên khá phổ biến khi có 4 chiếc xuất hiện tại Việt Nam, đây là chiếc thứ 5 và cũng là phiên bản đặc biệt nhất so với 4 chiếc còn lại. Chiếc McLaren mới cập cảng Sài Gòn có màu xám với gói nâng cấp do bộ phận độ bespoke MSO của McLaren thực hiện.  McLaren 650S sử dụng động cơ 3,8 lít V8 tăng áp kép, dẫn động 4 bánh cùng hộp số tự động ly hợp kép 7 cấp giúp tăng tốc từ 0-100 km/h trong 3 giây trước khi đạt tốc độ tối đa khoảng 328 km/h. MSO Defined là bộ phận đầu tiên trong 5 bộ phận chịu trách nhiệm cá nhân hóa những chiếc McLaren. Bốn đơn vị còn lại là MSO Bespoke, chuyên làm ra siêu xe độc; MSO Limited phụ trách việc sản xuất siêu xe số lượng có hạn; MSO Heritage tập trung bảo dưỡng và cất giữ những mẫu xe cổ và cuối cùng là MSO Programmes. Hàng hiếm Aston Martin Vanquish ở Sài Gòn. Xuất hiện cùng McLaren MSO 650S là Aston Martin Vanquish màu xám. Trang bị động cơ V12, dung tích 6 lít, công suất 568 mã lực. Tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ với 3,6 giây cùng với tốc độ tối đa của xe đến 324 km/h cùng hệ dẫn động cầu sau và hộp số tự động ZF 8 cấp. Lốp Pirelli P-Zero với bánh trước là 255/35/ZR20 và bánh sau sau 305/30/ZR20 cùng bộ mâm 20 inch. Nội thất chất liệu da khâu tay, một số chi tiết được làm điểm nhấn bằng sợi carbon. Xe đủ cho 4 người, tuy nhiên hàng ghế sau khá nhỏ, phù hợp với trẻ em hoặc người có chiều cao khiêm tốn.