Tặng gói bảo hiểm vật chất cho CR-V và City Chương trình “Tri ân đặc biệt cho khách hàng mua xe Honda CR-V và Honda City” được thực hiện từ ngày 20/6 đến hết 31/7.Để nhận được quà tặng khách hàng cần hoàn tất thủ tục thanh toán 100% để nhận xe trong khoảng thời gian từ ngày 1/8 đến hết ngày 30/9. Chương trình này không áp dụng cho các khách hàng tham gia các chương trình ưu đãi khác của Honda Việt Nam. Gói bảo hiểm vật chất trị giá 1,35% (Giá bán lẻ đề xuất áp dụng tại thời điểm khách hàng thanh toán 100% tiền để nhận xe. Giá trị khuyến mại đã bao gồm VAT). Gói bảo hiểm gồm: Tổn thất toàn bộ do tai nạn hoặc trộm cắp. Các quyền lợi bổ sung (thay thế mới bộ phận, sửa chữa tại gara chính hãng, bồi thường thủy kích, cẩu kéo miễn phí xe tai nạn (tối đa 10 triệu/năm). Trường hợp xe mới trong năm đầu tiên sử dụng bị thiệt hại trên 75% sẽ áp dụng thay thế xe mới. Chi phí xe cấp cứu (giới hạn: 1 triệu/năm). Thay thế chìa khóa bị mất (2 triệu /năm). Khách hàng nhận quà tặng tại Đại lý ôtô Honda nơi khách hàng mua xe. Thời hạn kết thúc trao quà tặng trong vòng một tuần kể từ ngày khách hàng hoàn tất 100% tiền mua xe. Nội dung và thể lệ chương trình tham khảo tại hệ thống đại lý ôtô Honda và website  Ra mắt thị trường Việt Nam vào năm 2008 và 2013, Honda CR-V và Honda City là những mẫu xe then chốt đóng góp cho sự thành công về doanh số bán cũng như củng cố vững chắc giá trị cốt lõi của các mẫu xe ôtô mang thương hiệu Honda. Honda City khẳng định vị trí trong phân khúc nhờ những giá trị về khả năng vận hành và tiết kiệm nhiên liệu. Tính đến hết tháng 5, tổng doanh số tích lũy 5 tháng đầu năm của mẫu xe này đạt mức kỷ lục lên tới 1.734 xe, tăng 43% so với cùng kỳ năm trước, đồng thời là một trong hai mẫu xe sedan cỡ nhỏ bán chạy nhất. Kết thúc năm 2015, Honda CR-V 2015 - phiên bản mới nhất của thế hệ thứ tư với những thay đổi ấn tượng về kiểu dáng và trang bị công nghệ đạt doanh số 4.533 xe. Đây cũng là mẫu xe bán chạy nhất của Honda Việt Nam. Tháng 4, Honda Việt Nam bổ sung Honda CR-V 2.4 phiên bản cao cấp tích hợp thêm nhiều tính năng tiện ích về an toàn và vận hành.