Brabus 850 6.0 Biturbo – xe mui trần nhanh nhất thế giới Trang bị các chi tiết ốp sợi carbon cùng động cơ tăng áp V8 6.0, Mercedes-AMG S63 cabriolet đạt công suất lên đến 850 mã lực, vận tốc tối đa 350 km/h.Brabus 850 6.0 Biturbocông suất 850 mã lực. Bản độ không khác biệt nhiều về kiểu dáng so với phiên bản gốc. Xe có màu sơn đen cho toàn bộ ngoại thất. Cùng với đó là bộ vành đen đa chấu hầm hố, nổi bật hơn bằng viền sơn đỏ. Có hai lựa chọn kích thước bánh xe với vành hợp kim nhôm 21 inch, kích thước bánh trước và bánh sau lần lượt là 255/35 và 295/30. Hoặc vành 22 inch, kích thước 255/30 và 295/25. Để gia tăng công suất và vận tốc, hệ thống treo trên mẫu xe độ được hạ thấp xuống 15 mm so với nguyên bản. Vật liệu sợi carbon sử dụng cho vị trí cản trước, cản sau, cặp ống xả hay cánh lướt gió phía sau… Nội thất của xe vẫn giữ các chi tiết sang trọng tương tự S63-AMG cabriolet như ghế ngồi bọc da, màn hình trung tâm cỡ lớn, nối liền cụm đồng hồ sau vô lăng. Chất liệu nhôm, sợi carbon hoặc gỗ được sử dụng cho nhiều chi tiết nội thất, tăng thêm sự sang trọng cho chiếc xe. Động cơ tăng áp V8, dung tích 6 lít trênBrabus 850 6.0 Biturbo. Thay đổi quan trọng nhất là dung tích động cơ. Hãng Brabus thay loại 5,4 lít trên mẫu xe nguyên bản bằng loại 6 lít trên bản độ. Cùng với đó là các bộ tăng áp lớn hơn, họng nạp khí tối tối ưu hơn, hệ thống xả kiểu mới… Xe sử dụng động cơ tăng áp V8, dung tích 6 lít, công suất tối đa 850 mã lực (tăng 265 mã lực so với nguyên bản), mô-men xoắn cực đại 1.450 Nm tại 5.400 vòng/phút. Kết hợp với hộp số tự động 7 cấp và hệ dẫn động 4 bánh 4Matic, xe tăng tốc từ 0 - 100 km/h trong vòng 3,5 giây, đạt vận tốc 200 km/h trong 9,4 giây. Tốc độ giới hạn điện tử ở mức 250 km/h.