Bản sắc của các đội bóng Euro 2016 qua từng mẫu xe 10 mẫu xe được chọn làm đại diện sức mạnh cho 10 đội bóng tham dự Euro 2016.Đẹp lạnh lùng, quyết đoán và hủy diệt là những gì người hâm mộ nói về đội tuyển quốc gia Đức và những điều này cũng đúng với mẫu Mercedes-AMG GT R. Và cũng chỉ có tiếng gầm rú của động cơ V8 AMG này mới có thể sánh được với sự cuồng nhiệt của cổ động viên nước này. Mọi cuộc chơi đều nghiêng về những người biết tận dụng lợi thế. Và lợi thế của các cầu thủ Pháp được ví như sức mạnh động cơ 1.479 mã lực của siêu xe Bugatti Chiron. Đội tuyển quốc gia Anh còn có một tên gọi khác là The Three Lions (Tam sư). Tổng hợp sức mạnh như tiếng gầm của ba con sư tử chỉ có thể là động cơ 5 lít V8 tăng áp của Jaguar F-Type SVR Cabriolet. Sự thành công của mẫu xe này sẽ truyền cảm hứng cho các cầu thủ. Không có mẫu xe nào ngoài Ferrari LaFerrari Spider phiên bản convertible phù hợp hơn với bản sắc đội tuyển Italy. Hào hoa phong nhã, mạnh mẽ và thu hút mọi ánh nhìn là những gì đội bóng áo thiên thanh luôn thể hiện. Mẫu xe 7 chỗ Dacia Duster của Renault, (Pháp) được chọn đại diện cho đội tuyển Rumani. Cũng như đội bóng, không quá nổi bật nhưng độ rộng, sức mạnh cũng như khả năng tiết kiệm nhiên liệu của chiếc SUV này sẽ gây ngạc nhiên cho người sử dụng. Lần đầu tiên tham dự giải bóng lớn của các nước châu Âu, các cầu thủ Bắc Ireland được gắn với hình ảnh chiếc DeLorean DMC-12. Được lắp ráp tại Bắc Ireland vào đầu thập niên 80 mẫu xe trở nổi tiếng khi nó được dùng như xe đi xuyên thời gian trong bộ phim gây ấn tượng của Hollywood có tên Trong khi Pháp được ví với Chiron, thì những người Thụy Điển chọn Koenigsegg One:1. Đây là mẫu hypercar mạnh nhất thế giới ra đời tại chính quốc gia này. Với công suất 1.340 mã lực và tốc độ tối đa trên 440 km/h, Koenigsegg One:1 vượt qua kỷ lục Guinness mà Bugatti Veyron Super Sport đang giữ là 431,07 km/h. Khá tham vọng, nhưng rõ ràng đội bóng bóng áo vàng xanh đang hướng tới chức vô địch Euro lần đầu tiên. Không nằm trong danh mục siêu xe, nhưng Lada Riva là một trong những thiết kế mang tính biểu tượng nhất của Nga. Kiểu dáng kiên định cùng sức mạnh đáng ngưỡng mộ của mẫu xe này giúp truyền cảm hứng cho đội Nga đi đến chiến thắng. Đến từ Tây Ban Nha là chiếc SEAT Leon Cupra 290. Chiếc hatchback sử dụng dẫn động cầu trước này đã giành kỷ lục ở đường đua Nurburgring mới đây. Theo đó, đội bóng Tây Ban Nha hi vọng có thể phát huy tốc độ, sự nhanh nhẹn của mẫu xe này bên ngoài đường pitch. Trong khi thông tin chính thức về chiếc SUV Skoda Kodiaq của cộng hòa Czech chưa được tiết lộ thì những hình ảnh rò rỉ về chiếc xe này được ví như sức mạnh tiềm ẩn của đội tuyển Czech trong mùa Euro này.