Ngẫu hứng như những tài xế Nga Trong khi các phương tiện vội vã di chuyển thì một chiếc xe đi vòng quanh đài phun nước biểu diễn drift.Đâm lật xe lam, lái xe gắn máy bay xuống cống Đang quay đầu thì chiếc xe gắn máy lao tới, va chạm mạnh xảy ra khiến xe lam bị lật nghiêng Đoàn môtô nghênh ngang trên đường Gần 20 xe môtô dàn hàng ngang di chuyển chậm trên đường khiến lái xe ôtô đi sau bức xúc. Sự việc xảy ra tại Mỹ. Tai nạn bất ngờ Đỗ xe gắn máy nói chuyện với một người bạn bên lề đường thì đột ngột chiếc xe 5 chỗ màu đen mất lái lao tới đâm mạnh từ sau lưng. Nạn nhân may mắn không chết nhưng đã mất một chân sau tai nạn. Drift sinh đôi Hai chiếc xe đua có màn drift đồng điệu đẹp mắt tại một khúc cua.