Cách phân biệt SUV và crossover Hai cụm từ này thường được các hãng sử dụng lẫn lộn nhưng về bản chất khác nhau ở cấu trúc thân và khung xe.SUV (Sport Utility Vehicle) - xe thể thao đa dụng, là dòng xe được ưa chuộng khoảng cuối những năm 2000. Với đặc tính to lớn, gầm cao, có khả năng trèo đèo lội suối, SUV trở thành lựa chọn của nhiều người để có thể chinh phục nhiều loại địa hình. Một chiếc SUV truyền thống là loại thân trên khung (body-on-frame), tương tự như xe bán tải, xe tải nhỏ, tức là những bộ phận chính của xe được hoàn thành riêng biệt sau đó úp lên khung xe. Từ cấu trúc, vận hành đến tiêu thụ nhiên liệu đều tương tự xe tải. SUV truyền thốnglà dạng thân trên khung. Nhưng dần dần, do giá nhiên liệu lên cao cùng những yêu cầu về khí thải, SUV không còn là lựa chọn hàng đầu. Tuy nhiên, gia đình vẫn cần một xe rộng rãi và thành thị, từ đó crossover ra đời. Vẻ bề ngoài của crossover có thể được coi là phiên bản nhỏ và mềm mại của SUV. Tuy nhiên điều quan trọng nhất để xác định hai dòng này khác nhau là cấu trúc. Crossover là loại unibody hay monocoque body, tức là loại thân liền khung. Cấu trúc này giống như cách tạo hình của sedan. Có thể coi crossover là mẫu xe lai tạo giữa SUV và sedan. Ưu điểm của crossover là thiết kế gọn gàng, tạo được những góc phức tạp trên thân xe chứ không như SUV, đồng thời vẫn có gầm cao, không gian rộng, khả năng chạy những địa hình khó không thua kém SUV. Crossover tổng hợp ưu điểm của cả sedan và SUV. Tất nhiên, để ra chất off-road thì crossover không thể với tới. SUV chủ yếu từ phân khúc D cỡ trên ví như Toyota Fortuner hay Ford Everest, trong khi từ cỡ C trở xuống như Honda CR-V hay Hyundai Tucson là những crossover. Crossover có thân liền khối như một chiếc sedan. Ngày nay, hầu hết các mẫu SUV thương mại cỡ trung đến lớn đều chuyển sang dạng kết cấu unibody như crossover, thân trên khung (body-on-frame) không còn được sử dụng rộng rãi. Ví như Mercedes chuyển hết các dòng GLE, GLS thành thân liền khung. Tuy kết cấu bị lai thành dạng như crossover nhưng xe vẫn được gọi là SUV. Đồng thời có nhiều mẫu xe cỡ nhỏ sinh ra là crossover nhưng cũng được hãng gọi là SUV. Thực tế hai khái niệm này gần như được dùng chung trong thời điểm hiện nay, mang ý nghĩa marketing, thương hiệu nhiều hơn là phân loại thuần kỹ thuật. Crossover cũng được gọi là SUV cỡ nhỏ như Honda CR-V, Ford EcoSport. Nhưng SUV từ cỡ trung trở lên thì thường không bị gắn chung với crossover, ví như Toyota Fortuner, Land Cruiser, Land Rover.