Những mẫu ôtô 500 triệu cho người Việt Với 500 triệu, khách Việt dư tiền để sắm những mẫu xe đắt nhất phân khúc A, nhưng khó khăn để chọn xe phân khúc B.Thị trường ôtô Việt Nam tăng trưởng nhanh đều đặn qua các năm khiến các hãng chú trọng hơn vào phân khúc xe cỡ nhỏ. Đây là nơi nhiều người mua xe lần đầu thường nghĩ tới. Tuy nhiên thực tế mức giá cách biệt xa giữa phân khúc A và B khiến khách hàng khó cân đối. Ở mức 500 triệu gần như thừa để mua xe cỡ A, nhưng lại chưa đủ để hướng tới cỡ B. Nằm ở khoảng giữa lấp lửng không vào đâu không mang tới những chọn lựa hợp lý. Dưới đây là những mẫu xe với mức giá khoảng 500 triệu mà khách Việt có thể cân nhắc khi muốn mua xe. Mức giá xe mới tính đến thời điểm hiện tại. Sau 1/7 có thể thay đổi tùy hãng. 1. Phân khúc A Hyundai Grand i10 Tất cả các phiên bản của Grand i10 đều có giá dưới 500 triệu. Do đó ở mức gần 500 triệu, khách hàng có thể lựa chọn những bản cao cấp nhất của mẫu xe này, bao gồm i10 h   Mirage cũng là một mẫu xe nhập khẩu, xuất xứ Thái Lan. Xe chỉ có 2 phiên bản là MT giá 452 triệu và CVT giá 523 triệu. Xe lắp động cơ 1,2 lít I3. Tại thị trường Thái Lan, xe có giá từ 10.900-16.000 USD. 2. Phân khúc B Chevrolet Aveo Ở phân khúc B nhưng GM Việt Nam định giá Chevrolet Aveo tương tự như một mẫu xe cỡ A. Aveo có hai bản LT và LTZ đều giá dưới 500 triệu. Bản LT giá 452 triệu và LTZ giá 488 triệu. Xe lắp động cơ 1,5 lít I4 công suất 84 mã lực. Aveo lắp ráp trong nước. Tại Ấn Độ, xe có giá khoảng 8.900-11.000 USD.     Attrage cũng như các dòng xe Mitsubishi khác, được nhập khẩu từ Thái Lan. Phiên bản Tại Thái Lan, Attrage có giá 12.700-16.700 USD.