Land Rover - xe hạng sang lội nước vượt trội Mức nước ngập tới 600 mm cũng không thể làm khó được mẫu SUV nhỏ của Land Rover là Discovery Sport.Mẫu xe nhỏ nhất của Land Rover là Evoque có khả năng vượt qua mực nước tĩnh ngập tới 500 mm. Với Discovery Sport là 600 mm và Range Rover Sport là 850 mm. Con số này ở “chiến binh” Discovery và dòng SUV Range Rover lên tới 900 mm – những con số "không tưởng" với phần lớn những chiếc xe thương mại. Những chiếc Land Rover có khả năng lội nước vượt trội. Vào mùa mưa, nhiều con đường ở Sài Gòn, Hà Nội hoặc nhiều tỉnh thành khác có thể biến thành đường thủy. Khái niệm thủy kích – hiện tượng nước lọt vào động cơ - là nỗi ám ảnh của nhiều tài xế. Điều đáng sợ sau thủy kích là việc nước lọt vào hệ truyền động của xe, bộ khóa vi-sai hay hộp số. Chi phí sửa chữa hoặc thay thế có thể lên tới vài trăm triệu đồng. Những chiếc ôtô thông thường đều không được thiết kế dành cho việc di chuyển khi ngập nước sâu, nhưng Land Rover lại là một câu chuyện khác. Trong sự kiện trải nghiệm dành cho khách Việt, có nhiều thử thách được đưa vào, nhưng hứng thú và để lại ấn tượng nhất là vượt qua đường bùn lầy ngập sâu. Land Rover đưa ra những khuyến cáo về mặt thông số kỹ thuật. Nhưng thực tế, chỉ sau một vài lượt chạy thì mực nước càng dâng cao do lớp bùn loãng ra. Trên chiếc Discovery Sport, người ngồi kế bên tài xế vươn tay qua cửa kính cũng có thể chạm tới nước bùn phía bên ngoài. Từ lúc mực nước chỉ khoảng 500 mm ngập tới hơn nửa bộ vành xe nhưng đến cuối ngày, nước đã trùm kín toàn bộ bánh xe. Khả năng vượt nước sâu vượt trội của Land Rover hay đại diện là Discovery Sport đến từ bề dày kinh nghiệm hơn 70 năm chuyên sản xuất xe SUV địa hình hạng sang. Ngoài ra, cổ hút được đưa lên vị trí cao nhất trong khoang máy và được gia công với độ hoàn thiện, tính chính xác cao. Các chi tiết khác ở hệ dẫn động hay bộ vi-sai cũng được tính toán nghiêm ngặt, nhằm đảm bảo xe có thể vận hành trong điều kiện đường ngập nước an toàn. Mực nước ngập 500 mm không làm khó được những chiếc Land Rover. Để hỗ trợ việc di chuyển đa địa hình, Discovery Sport sở hữu hàng loạt công nghệ nổi bật: hệ thống phản ứng địa hình, kiểm soát đa địa hình ATPC, phân bổ lực kéo thích ứng Active Driveline. Đặc biệt ATPC (All-terrain Progress Control) là tính năng được ví như off-road kiểu nhà giàu chỉ riêng Land Rover sở hữu. ATPC tương tự chế độ lái rảnh tay cruise control, nhưng hoạt động ở tốc độ rất thấp. Người lái có thể cài đặt theo từng km, từ 2 hoặc 3 cho tới 5 hoặc 7 và tối đa 30 km/h. Xe tự động di chuyển dù địa hình phức tạp trong khi người lái chỉ việc quan sát và điều hướng vô-lăng. Bí quyết của ATPC là tự động điều phối hệ truyền động dựa trên những cảm biến báo về từ bánh xe để đưa ra phản ứng và lực kéo phù hợp. Trong điều kiện xe lội nước sâu, ngập ống xả phía sau, ATPC sẽ giữ chân ga, tua máy và mô-men xoắn ổn định nhằm loại bỏ việc xe đột ngột dừng lại giữa nước sâu, gây nguy hiểm cho toàn bộ động cơ và hệ truyền động đang làm việc. Trong cabin là vật liệu cao cấp cùng những công nghệ hiện đại. Trong cabin, thông qua hệ thống giám sát bằng camera và cảm biến, người lái có thể quan sát được mực nước ngập xung quanh thân xe. Discovery Sport cũng lập tức đưa ra cảnh báo về môi trường xung quanh và khuyến cáo tài xế thông qua những thông tin và hình ảnh trực quan. Không chỉ là bậc thầy về off-road, Discovery Sport còn là mẫu xe được thiết kế tối ưu dành cho đô thị. Sử dụng chung khung gầm với Evoque, trục bánh trước của Discovery Sport được đẩy sát lên phần đầu xe tạo lợi thế vận hành linh hoạt, bán kính vòng quay thấp. Cấu hình 5+2 được tùy biến. Hàng ghế thứ hai có khả năng dịch chuyển tới 160 mm, nhằm tạo không gian thoải mái theo nhiều mục đích sử dụng. Land Rover Discovery Sport hiện được phân phối chính hãng tại Việt Nam với phiên bản, tất cả đều sử dụng động cơ tăng áp Si4, dung tích 2 lít cho công suất 237 mã lực và sức kéo 340 Nm thông qua hộp số tự động 9 cấp và hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian. Giá sản phẩm từ 2,468 tỷ đồng đã bao gồm các tùy chọn cùng chế độ 3 năm bảo hành tiêu chuẩn toàn cầu (hoặc 100.000 km, tùy điều kiện nào đến trước) và gói 5 năm dịch vụ bảo dưỡng miễn phí. Đặc biệt khách hàng mua xe trong tháng 8 sẽ được tặng ngay 68 triệu đồng trên giá bán. Hệ thống đại lý phân phối chính hãng: Royal Auto Sài Gòn: Lô B1, đường C2, KCN Cát Lái, phường Thạnh Mỹ Lợi, quận 2, TP HCM. Số 3 Nguyễn Lương Bằng, phường Tân Phú, quận 7, TP HCM. Điện thoại: 0908 272 090 115 Lý Chính Thắng, phường 7, quận 3, TP HCM. Điện thoại: 0969 022 115. Royal Auto Hà Nội: Địa chỉ: Lô 3+5,số 3 Nguyễn Văn Linh, quận Long Biên, Hà Nội. Điện thoại: 0919 295 636.