Xe đua tự phát đâm người hàng loạt Đua trên đường đất, không có hàng rào bảo vệ nên xe đua mất lái đâm ngã hàng chục người hiếu kỳ đứng xem.Pha trộm hài hước Chăm chú cạy cửa một chiếc xe đang đỗ bên đường thì kính lái tự động kéo xuống. Xe tải xe bus đấu đầu Không tránh kịp chiếc xe tải lao nhanh từ hướng ngược chiều, va chạm xảy khiến chiếc xe bus cũ kỹ mất lái. Chiêu tránh mưa có một không hai Đôi bạn trẻ chọn cách lái xe máysát sau xe tải để tránh mưa như trong phim. Lái xe trên cao tốc như chơi game Chiếc xe 5 chỗ màu đen có màn lạng lách ở tốc độ cao qua từng làn xe. Điều đáng nói là người quay lại những hình ảnh này cũng không thua kém.