Siêu xe Aston Martin Vanquish thứ 4 ở Sài Gòn Chỉ có 4 chiếc Vanquish ở Việt Nam, mỗi chiếc lại có vẻ đẹp riêng với những phiên bản khác nhau được các đại gia đem về.Sau 3 chiếc có mặt tại Việt Nam, Aston Martin Vanquish màu xám là chiếc siêu xe Anh thứ 4 vừa cập cảng Sài Gòn. Vanquish có chiều dài 4.728 mm, rộng 2.067 ,mm và cao 1.294 mm. Bộ mâm 20 inch cho cả bánh trước và sau. Một số chi tiết bên ngoài của xe được làm ốp carbon như cản trước và sau, ốp gương, nóc và một số chi tiết khác. Bên cạnh đó, Aston còn trau chuốt những đường dập nổi nhằm tăng tính thể thao. Nội thất không có gì thay đổi so với những chiếc đã từng có mặt tại Việt Nam, vật liệu da cao cấp với những đường chỉ trắng tương phản.