Ô che nắng cho ôtô ngày hè tại Việt Nam Cơ cấu hoạt động như chiếc ô che nắng thông thường, loại dùng cho xe hơi thiết kế thêm dây chống trộm và dây neo định vị.Vào mùa hè, tháng 6 thường là tháng nắng nóng đỉnh điểm, nhiệt độ ngoài trời có những ngày lên hơn 40 độ C. Nắng nóng ảnh hưởng trực tiếp đến con người và cũng tác động mạnh đến ôtô. Đỗ xe ngoài trời, ánh nắng chiếu trực tiếp vào khiến nhiệt độ trong xe tăng lên nhanh chóng do hiệu ứng nhà kính. Ô che nắng cho xe hơi. Nếu để xe phơi nắng lâu ngày, khiến nội thất và lớp sơn nhanh xuống cấp. Các chi tiết nhựa và da hoặc gỗ trang trí bên trong giảm tuổi thọ và lão hoá do chịu tác động của hơi nóng. Thậm chí, hơi nóng khoang lái có thể làm nổ lon nước ngọt khi nhiệt độ cabin ở mức 78 độ hay cái bật lửa ga phát nổ ở nhiệt độ 82 độ C, theo kết quả thử nghiệm của cơ quan an toàn giao thông vận tải Hàn Quốc. Để tránh nắng nóng, một cửa hàng chuyên bán đồ chơi và phụ tùng cho xe hơi giới thiệu mẫu ô che nắng dùng cho ôtô. Loại ô này có tác dụng che toàn bộ ánh nắng vào cửa kính. Hoạt động như một chiếc ô bình thường, thao tác đóng mở ô đơn giản. Khoảng cách từ ô tới nóc xe cách chừng 30 cm, giúp không khí lưu thông và trên bề mặt ô còn có lỗ thông hơi. Ngoài ra, ô che nắng cho xe hơi có thêm 4 dây neo định vị giúp chống gió và có thể chịu được sức gió cấp 6 đến cấp 7, theo công bố nhà sản xuất. Xe có thể di chuyển khi ô gắn trên nóc với vận tốc dưới 30 km/h. Thời gian thao tác bung ô và gập ô, cho mỗi lần thực hiện khoảng từ 30 giây đến 60 giây. Bên cạnh đó, để chống trộm, ô trang bị thêm 2 dây neo lõi thép. Giá tham khảo tại  Xem thêm