Ôtô điên cuồng trả thù đối thủ giữa phố Đâm hai taxi và cán qua hai người, chiếc 'xe điên' màu trắng còn chạy vòng quanh để tiếp tục trả thù. Video có thể nhạy cảm cân nhắc trước khi xem.Xe siêu trường, siêu trọng vượt cầu mục Chiếc xe khổng lồ kéo theo hai toa hàng nặng liều lĩnh vượt qua suối trên cây cầu gỗ mục nát Thợ sửa đường bị xe lu lăn qua Nạn nhân không may bị đâm từ phía sau lưngkhi hướng dẫn dòng xe qua đoạn đường đang sửa chữa. Hiểm họa khôn lường trên cao tốc Đồ đạc trên trên chiếc xe bán tảibay ra đường cản trở tầm nhìn của những xe đi phía sau. Xe hơi xử lý xe máy trên đường cao tốc