Siêu xe Rolls-Royce Wraith 'chạy thuế' về Việt Nam Chiếc coupe siêu sang kịp cập cảng trước khi áp thuế tiêu thụ đặc biệt mới. Nếu về sau ngày 1/7 giá tăng thêm khoảng hơn 13 tỷ.Siêu phẩm Wraith được một nhà nhập khẩu trên đường An Dương Vương, quận 5, TP HCMkịp đưa về Việt Nam trước ngày tăng thuế 1/7.  Wraith thu hút nhờ đường nét thiết kế đặc biệt, kết hợp màu bạc trải dài từ ca-pô đến cốp, cùng bộ lưới tản nhiệt với thanh dọc cỡ lớn và biểu tượng đặc trưng    Wraith sử dụng động cơ V12 với dung tích 6,6 lít đạt công suất 624 mã lực tại vòng tua 5.600 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 800 Nm ở 1.500-5.500 vòng/phút. Rolls-Royce Wraith là chiếc mạnh mẽ nhất trong lịch sử với hộp số 8 cấp ZF kết hợp cùng bộ trợ giúp định vị vệ tinh SAT và GPS phát hiện tình trạng đoạn đường phía trước. Thời gian tăng tốc từ 0-100 km/h khoảng 4,6 giây.