BMW M2 chính hãng giá 3 tỷ đồng Chiếc coupe hiệu suất cao chính hãng sử dụng động cơ 6 xi-lanh cho công suất 370 mã lực.BMW M2 có phần ngoại hình thể thao hơn nhờ bộ bodykit M Perfomance chính hãng.  BMW trau chuốt phần nội thất với chất liệu da Alcantara tại phần tay nắm bên trong cửa cũng như khu vực điều khiển trung tâm, ốp nội thất làm từ sợi carbon tạo không gian thoải mái cho người lái. Phong cách thể thao cũng được khai phá bởi những đường chỉ khâu màu xanh tương phản. Hệ thống âm thanh tích hợp trong M2 Coupe là dàn 12 loa Harman Kardon. Vô-lăng bọc da với thiết kế theo dòng M. Hộp số ly hợp kép M với 7 tốc độ (M-DCT) Sử dụng động cơ 3 lít với 6 xi-lanh thẳng hàng công nghệ M TwinPower Turbo giúp xe đạt công suất 370 mã lực tại 6.500 vòng/phút. Mô-men xoắn cực đại 465 Nm tại vòng tua máy 1.400 – 5.560 vòng/phút. Tăng tốc 0-100 km/h chỉ trong 4,3 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 250 km/h.