Audi A5 độ dàn áo RS5 của tay chơi Sài Gòn Mẫu sedan hạng sang đời 2009 lên bộ cánh thể thao của RS5 2014, cùng nhiều đồ chơi hàng hiệu, tổng chi phí gần 300 triệu đồng.Nguyên bản là mẫu Audi A5 S-line Sport đời 2009, một tay chơi giấu tên ở TP HCM độ dàn áo cho chiếc xe 2 cửa hạng sang theo phong cách của RS5. Bản độ phong cách thể thao hơn với bodykit RS5 cùng bộ đèn pha LED "zin" đời 2014. Nắp capô bằng sợi carbon, bộ vành Voseen 20 inch thể thao. Ống xả đặt mua ở Hong Kong và được độ lại từ 2 thành 4 ống. Bên cạnh đó, tay chơi còn sơn chuyển màu theo góc nhìn cho logo và vành. Động cơ giữ nguyên nhưng sử dụng IC Race tăng 30% công suất. Nội thất nâng cấp hệ thống âm thanh của Italy, đi kèm Apple TV. Tổng chi phí cho gói độ này gần 300 triệu đồng, thời gian lắp đặt khoảng một tuần tính cả thời gian chờ hàng về.