Xế khủng của các ngôi sao Euro 2016 Ngoài đam mê với trái bóng, hầu hết các cầu thủ đều chọn cho mình một siêu xe tương xứng với mức thù lao khổng lồ.Với mức thu nhập khủng, Cristiano Ronaldo của tuyển Bồ Đào Nha sở hữu 19xe trong đó nổi bật là chiếcLamborghini Aventador LP700-4. Với động cơ V12huyền thoại, "siêu bò"có thể tăng tốc từ 0-100 km trong 2,9 giây và chođộtốc độ tối đa là 350 km/h. Cùng đam mêLamborghini cầu thủGareth Bale đến từ xứWales chọn cho mình mẫu Đóng vai trò quan trọng trongcácchiến thắng của Tây Ban NhatừWorld Cup 2010, Sergio Ramosyêu thích Audi RS5. X Lần đầu tiên tham dự Euro trong vai trò tiền đạo của đội tuyển quốc gia BắcIrealnd, Robbie Keane chọncho mình chiếcPorsche 991 GT3. Trang bị động cơ 3.8 lít, Gánh nặng của đội tuyển chủ nhàđược đặt lên vaiAntoine Griezmann. Tiền đạo Pháp chọn cho mình chiếcMaserati Granturismo.Mẫu xesở hữu động cơ V8, dung tích 4.7 lít, sản sinh công suất 454 mã lực tại vòng tua máy 7.000 vòng/phút, mô-men xoắn520 Nm tại vòng tua máy 4.750 vòng/phút. Hộp số tự đồng ZF 6 cấp. Xe mất khoảng 4,7 giây để tăng tốc lên 100 km/h từ vị trí xuất phát, trước khi đạt vận tốc tối đa 301 km/h. Nếu có ai đó trong danh sách này xứng đáng được tự thưởng cho một chiếcxế hạng sang, thì người đó hẳn phải là Mesut Ozil. Trụ cột tuyển Đức, tiền vệ dẫn dắt lối chơi và truyền cảm hứng cho đội tuyển này vô địch World Cup 2014 chọn cho mình chiếc Ferrari 458 Speziale.Siêu xesở hữu động cơ 4.5 Robert Lewandowski của đội tuyểnBa Lan gây sốc cho thế giới bóng đá khighi 5 bàn thắng trong vòng 9 phút khi đácho câu lạc bộBayern Munich (Đức). Trung phongngười Ba Lan chọn cho mình chiếcFerrari F12 Berniletta - một trong 10 mẫu xe đắt nhất thế giới.Siêu xe trang bị động cơ V12 6,3 lít công suất 730 mã lực, tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ mất 3,1 giây và tốc độ tối đa 350 km/h. Từng dẫn đầu danh sách vua phá lưới ở giải Ngoại hạng Anh, tiền đạo Jamie Vardy của đội tuyển quốc giaAnh chọn cho mình chiếcBentley Continental.Mẫu xe trang bịđộng cơ 6 lít W12 cho công suất 642 mã lực và mô-men xoắn là840 Nm.Bentley Continental có thểtăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ trong 4,1 giây, trước khi đạt tốc độ tối đa 331 km/h. Sau một thập kỷ ởChelsea,Petr Cechchuyển sang ký hợp đồng cho câu lạc bộArsenal vẫn trong khuôn khổ giảingoại hạng Anh. Thủ môn đội độituyểnCộng hòaCzech chọn chiếcAudi R8.Mẫu xe thể thảo của Đứctrang bị động cơ 5.2V10 FSI hút khí tự nhiên cho công suất 570 mã lực kết hợp với hộp số 7 cấp S Tronic. Sức mạnh truyền đến các bánh xe thông qua hệ dẫn động 4 bánh, nhờ đó giúpxe tăng tốc từ 0 lên 96 km/h trong 3,2 giây và đạt tốc độ tối đa 320 km/h. Khác với các đồng nghiệp trên, tiền vệKevin de Bruyne của đội tuyển Bỉ chọn cho mình mẫu xe vua địa hình của hãng ngôi sao ba cánh.Mercedes G63dùngđộng cơ 5.5V8 tăng áp kép cho công suất 544 mã, mô-men xoắn cực đại 760 Nm. Hộp số tự động 7 cấp AMG, hệ dẫn động bốn bánh 4Matic, hệ thống kiểm soát lực kéo và hệ thống khóa vi sai 3 cấp.