Nữ tài xế đâm chết cô gái đi bộ sang đường Cô gái cầm ô sang đến nửa đường ở Quảng Đông (Trung Quốc) thì nhận ra nguy hiểm nhưng chiếc SUV đã đâm gục và cuốn nạn nhân vào gầm.Ngày 25/5 trên đường Đông Phong (thành phố Châu Hải, tỉnh Quảng Đông), cô gái họ Trần đang sang đường. Cùng hướng cũng có một nhóm phụ nữ khác đã sang đến bên kia. Trời có nắng nên Trần cầm ô che. Cùng lúc một chiếc SUV hiệu Toyota rẽ trái vào từ đường Đông Phong nhưng tốc độ không giảm và hướng thẳng về phía Trần. Đã đi đến nửa đường, Trần giật mình nhận ra nguy hiểm và hốt hoảng chạy vội về phía trước nhưng xe đã đâm trúng cô và cuốn vào gầm. Khi được đưa tới bệnh viện, Trần đã không qua khỏi vì bị thương quá nặng.