Indian Chieftain Dark Horse 2016 – ‘hắc mã’ đường trường Mẫu bagger mới của thương hiệu môtô lâu đời nhất nước Mỹ trang bị động cơ V-Twin, dung tích 1.811 phân khối và nhiều tính năng hấp dẫn.Có nhiều điểm tương đồng với Chief Dark Horse thuộc dòng cruiser, nhưng Chieftain bề thế hơn. Xe dài 2.571 mm, rộng 1.000 mm, cao 1.388 mm, trọng lượng không tải ở mức 364 kg. Chiều cao yên 660 mm. Indian Chieftain Dark Horse 2016 Đúng chất dòng bagger, Chieftain trang bị phía trước quây gió lớn màu đèn mờ và hai thùng hàng phía sau. Thay đổi độ cao kính chắn gió bằng chỉnh điện thông qua nút bấm trên tay lái. Đối diện người lái là cụm hai đồng hồ dạng trọn và một màn hình hiển thị dạng smartphone ở giữa. Bên trái là ổ cắm điện 12V, bên phải là các nút chức năng bật, tắt hệ thống đèn trên xe. Xe hỗ trợ kết nối Bluetooth, loa khuếch đại công suất 100W ở thùng sau. Tấm chắn bùn phía trước cũng có đèn chiếu sáng cách điệu logo của hãng. Đèn báo rẽ phía trước dạng LED cùng cụm đèn pha ba bóng dạng tròn cổ điển. Màu đen mờ xuất hiện gần như chủ đạo trên phiên bản mới của Chieftain. Bên cạnh nhiều chi tiết mạ bạc sáng bóng trên cặp ống xả hay khối động cơ lộ thiên. Xe thiết kế chỉ với một chỗ ngồi duy nhất với yên bọc da, bình xăng nhô cao, dung tích 20,8 lít. Một nửa trong số 300 phụ kiện chính hãng có thể phù hợp lắp trên chiếc xe này. Chieftain Dark Hor​se 2016 với màu đen mờ đậm chất cổ điển Chieftain Dark Horse 2016 trang bị động cơ Thunder Stroke 111, 4 thì, V-Twin, làm mát bằng dung dịch, dung tích 1.811 phân khối. Cùng với hộp số 6 cấp, mô-men xoắn của xe ở mức 138,9 Nm tại 2.600 vòng/phút. Công suất chưa được nhà sản xuất công bố. Các tính năng an toàn và tiện ích trên xe như: khởi động không cần chìa khóa, hỗ trợ giữ ga, phanh ABS tiêu chuẩn với phanh đĩa kép đường kính 300 mm, 4 piston trên bánh trước, phanh đĩa đơn đường kính 300 mm, 2 piston ở bánh sau. Bên cạnh đó là hệ thống kiểm soát hành trình điện tử, giám sát áp suất lốp, hệ thống chống trộm bằng mã PIN 4 ký tự. Giá bán của Indian Chieftain Dark Horse 2016 tại Mỹ từ 21.999 USD.