Mua sedan nào dưới 380 triệu? Tôi 34 tuổi, thu nhập cả gia đình khoảng 30 triệu/tháng, đã có nhà chung cư và đang tìm hiểu mua xe phục vụ nhu cầu đi lại của gia đình. ( Lê Anh Đức)Mua xe, đưa con đi học và đi làm cùng đường khoảng 40 km (cả đi và về), thỉnh thoảng đi chơi cuối tuần, về quê mỗi năm hai lần. Ngoài ra, nếu cuối tuần không dùng xe sẽ cho em trai chạy thêm Uber. Tôi đang phân vân các loại xe theo thứ tự ưu tiên như sau: Chevrolet Cruze 2011, Chevrolet Aveo 2014, Gentra 2011, Vios 2009... không biết còn dòng xe nào phù hợp nữa không? Về tài chính thì tôi đã cân đối và xác định luôn là không cố vượt mức 380 triệu. Về hiệu quả kinh tế tôi đã nghĩ đến Chevrolet Spark nhưng tôi chỉ thích sedan. Tôi đã cân nhắc rất nhiều nhưng chưa có kinh nghiệm về xe nên muốn được tư vấn thêm.