Bí mật đặt tên của các hãng xe sang Kết hợp chữ cái và số với nhau để tạo thành một chuỗi ký tự phức tạp là phương pháp marketing có chủ đích của các hãng xe.“Khách hàng có thể bị thu hút bởi những cái tên phức tạp. Còn việc nhận thức chất lượng của nó đến đâu lại là chuyện khác” – Lopo Rego, Phó giáo sư chuyên ngành marketing, đại học Indiana (Mỹ) phát biểu về tác động của "tên gọi" đối với tâm lý con người. BMW được xem là một trong những hãng xe có cách đặt tên phức tạp nhất cho sản phẩm. Những năm 1980, hãng này bán ra thị trường các dòng 3, 5, 6 và serie 7. Cho đến nay, chúng vẫn tồn tại. Thậm chí được bổ sung thêm serie 1, serie 2, serie 4 cho dòng sedan, hatchback. Dùng chữ X cho dòng xe đa dụng thể thao. Ngoài ra là chữ i cho dòng xe chạy điện hoặc động cơ hybrid. Nhưng với X5 xDrive40e iPerformance, ý nghĩa của nó là gì? X5 xDrive40e iPerformance, tên gọi dài và khó hiểu cho nhiều ngườicủaBMW. “X” cho biết đây là dòng xe đa dụng, “5” biểu thị cho kích cỡ có điểm tương đồng với dòng sedan serie 5. “xDrive” hàm ý chỉ hệ dẫn động bốn bánh của BMW, “40e” là tên hệ truyền động plug-in hybrid. Trong khi “iPerformance” là tên cho loại động cơ lai hiệu suất cao được sử dụng trên xe. Tại BMW, có một bộ phận chuyên giải đáp các thắc mắc của khách hàng về những vấn đề hóc búa liên quan đến sản phẩm. Giúp họ “hiểu” đầy đủ chiếc xe của mình. “Chúng tôi có thể dành hai giờ hoặc hơn cho một vị khách để tư vấn cho họ” - Jonathan Griffin, nhân viên của BMW cho biết – “Thường thì họ bỏ qua cấp đại lý và chỉ quan tâm đến thông tin thắc mắc muốn hỏi chúng tôi. Sau đó mới trở lại chủ đề mua bán”. Gần đây, một số hãng xe sang điều chỉnh lại cách gọi tên đối với các dòng sản phẩm. Sự thay đổi ấy xuất phát từ hai yếu tố, giúp khách hàng phân biệt rõ ràng hơn cùng mục đích mở rộng dòng sản phẩm của hãng trên thị trường. Mercedes-Benz dùng ký hiệu G để chỉ chung cho dòng SUV của hãng. Vào cuối năm 2014, Mercedes chính thức công bố cách đặt tên mới. Thay vì những cái tên khó nhớ như GLK, ML, GL… , ký hiệu G được sử dụng để chỉ dòng xe đa dụng, được phát triển tùy theo nền tảng của mẫu xe tương ứng. Chẳng hạn A-Class hatchback có thêm SUV GLA, C-Class có thêm GLC hay E-Class có thêm bản SUV GLE… Trong khi đó, những thương hiệu như Acura, Infiniti, Lincoln, Audi… có cách đặt tên giống nhau là kết hợp giữa chữ cái và con số. Chính sự tương đồng đó đã nảy sinh vấn đề tranh chấp bản quyền sở hữu về tên gọi giữa các hãng xe. Đơn cử như trường hợp của Audi. Hãng này mất nhiều thời gian và nỗ lực trong đàm phán mới chính thức được sử dụng Q2 và Q4 để đồng bộ hóa dòng sản phẩm của mình. Hai cái tên mà trước đó đã được Fiat-Chrysler đăng ký bản quyền. Đối với Cadillac, hãng này dùng CT6 để thay thế cho dòng sedan cỡ lớn XTS trước đó. Tương tự như một số hãng xe khác, Cadillac cũng dùng chữ X để chỉ cho dòng xe đa dụng. Chẳng hạn Cadillac XT5 2017 thay thế cho mẫu SUV SRX. Mẫu xe với kích thước nhỏ hơn là XT3 cũng đang trong giai đoạn phát triển. Trong khi mẫu SUV cỡ lớn với tên gọi Escalade là trường hợp ngoại lệ không thay đổi. Infinity, thương hiệu xe sang của Nissan từng có cách đặt tên thay đổi qua nhiều chữ cái khác nhau như E, F, G, I, J hay M. Nhưng 2 năm trước, kí hiệu “Q” được sử dụng trở lại sau lần đầu vào năm 1989, thời điểm thương hiệu Infinity trình làng tại Mỹ mẫu xe đầu tiên Q45. Hiện Infinity dùng Q và QX để phân biệt cho hai dòng sedan và SUV. Phía sau ký tự chữ cái là các chữ số nhưng không mô tả chính xác dung tích động cơ hoặc kích thước bình chứa nhiên liệu.