Ford Mustang phiên bản đặc biệt mạnh 804 mã lực Ford Mustang thế hệ thứ sáu trang bị thêm hệ thống siêu nạp và nhiều nâng cấp khác, giúp công suất tăng lên 804 mã lực.Ford Mustang HPE800 là phiên bản đặc biệt kỷ niệm 25 năm thành lập của hãng độ Hennessy, Mỹ (1991-2016). Số lượng sản xuất giới hạn chỉ 25 chiếc và được phát triển dựa trên nền tảng Ford Mustang thế hệ thứ 6.  Ngoại hình của xe không có nhiều khác biệt với nguyên bản. Mustang HPE800 mang thiết kế cơ bắp, không bóng bẩy. Ngoại thất màu đen bóng xuyên suốt từ trước ra sau. Xe trang bị la-zăng hợp kim 20 inch đa chấu. Lốp Michelin Pilot Super Sport kích thước 265/30 cho bánh trước và 295/30 cho bánh sau. Bánh trước có thêm phanh Brembo màu đỏ kích thước 15 inch. Sợi carbon được ốp cho một số chi tiết như cản trước, cản sau, cánh lướt gió ở đuôi xe. Huy hiệu bản đặc biệt (Hennessy 25 Years) xuất hiện trên thân xe và nội thất. Có thêm số series theo thứ tự xe được sản xuất. Hiện Hennessy chưa công bố hình ảnh nội thất của Ford Mustang HPE800. Dựa trên động cơ Coyote 5 lít V8, hãng Hennessy bổ sung hệ thống siêu nạp dung tích 2,9 lít. Bên cạnh đó là nâng cấp bộ xả thải, nạp nhiên liệu để công suất đạt 804 mã lực, mô-men xoắn cực đại 878 Nm tại 4.400 vòng/phút. Khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h trong 3,1 giây, vận tốc tối đa 334 km/h. Cùng với động cơ nâng cấp là tùy chọn hộp số sàn hoặc số tự động. Mẫu xe độ được sản xuất cho phiên bản hai cửa hoặc mui trần tùy theo yêu cầu của khách hàng. Hiện giá của Ford Mustang HPE800 tại Mỹ từ 99.500 USD.