Dừng chờ tàu hoả kiểu Việt Nam Mỗi lần tàu qua ngã tư, cảnh tượng giao thông hỗn loãn, tiếng còi ing ỏi, từ xe máy, ôtô con cho đến xe tải, bất chấp đèn báo, lấn chiếm làn đường.Nếu như ai sống ở Hà Nội, chắc chắn sẽ không lạ gì những điểm giao với đường sắt có mật độ phương tiện cao như Nguyễn Hữu Thọ với Giải Phóng, Đại Từ với Giải Phóng hay Văn Điển với Ngọc Hồi... Cứ hễ mỗi lần có tàu đến là các dòng xe từ to đến nhỏ lũ lượt kéo đến đứng trước barie để chờ, khi tàu đi qua thì tranh nhau "vượt ải". Điều đáng nói ở đây là họ dừng chiếm hết phần đường của xe đi đối diện, có thể nói là hỗn loạn, không có một quy tắc nào hết. Tàu qua xong thì cảnh tượng ùn ứ, chen chúc nhau, ách tắc, không ai biết nhường ai cũng như không biết nên đi như nào cho đúng. Thêm nữa, vì "lợi dụng" dừng chờ tàu qua mà đa số lái xe cho họ được quyền vượt đèn đỏ. Tôi có lần đi từ Giải Phóng xuống ngoại thành Hà Nội (không phải băng qua đường tàu), khi đó tàu đang qua, trước mắt tôi là đèn đỏ, nhưng một chiếc xe con lại tuýp còi liên tục và bảo tôi vượt đi. Tại sao lại như vậy? Rồi hàng loạt xe theo chiều đi thẳng được đèn xanh rẽ trái để qua đường sắt thì họ lại nối đuôi nhau đỗ chờ barie để đến nỗi chiếm hết làn đường cho xe đi thẳng ở chiều đối diện và rồi những tiếng còi không ngớt, chen chúc để đi. Mặc dù đèn xanh nhưng họ lại bị hàng loạt xe dừng chờ tàu hỏa chắn lối, trong đó có không ít xe tải. Việc không tính toán kĩ thời gian chờ đèn đỏ áp dụng với thời gian tàu chạy qua là cái tôi nghĩ Nhà chức trách nên có phương pháp giải quyết vì tôi thấy đây là công việc cần làm và có thể giải quyết dễ dàng. Có thể kéo dài thời gian chờ đèn đỏ để đảm bảo lưu thông giữa các hướng được ổn thỏa. Xin mọi người góp ý để giao thông trở nên thuận tiện hơn.