'Siêu bò' Lamborghini Aventador về Đà Nẵng Là chiếc thứ năm về Việt Nam, mẫu xe thể thao Italy nhập khẩu tư nhân xuất hiện ở Đà thành.Lamborghini Aventador LP 700-4 xuất hiện ở Đà Nẵng có màu ngoại thất trắng, bên trong dùng tông màu đen tương phản. Siêu xe Italy về Việt Nam lần này là hàng nhập khẩu tư nhân. Theo giới chuyên môn nhận định, hàng loạt siêu xe, xe sang dồn dập về Việt Nam trong tháng 6 để "chạy thuế" trước thời điểm 1/7. Lamborghini Aventador LP 700-4 xuất hiện ở Đà Nẵng. Trước đó Việt Nam có 4 siêu xe Aventador. Trong đó, TP HCM có 3 chiếc gồm vàng, cam, trắng chính hãng và chiếc Aventador Roadster ở Hà Nội. "Siêu bò" thu hút người chơi bởi kiểu dáng, phong cách và tốc độ. Aventador LP 700-4 trang bị động cơ 6,5 lít V12 công suất 700 mã lực, mô-men xoắn cực đại 690 Nm. Hộp số 7 cấp ly hợp kép kết hợp hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian. Aventador tăng tốc từ vị trí xuất phát lên 100 km/h chỉ trong 2,9 giây, trước khi đạt tốc độ tối đa 350 km/h. Lamborghini chính hãng vào Việt Nam từ năm 2014, nhưng đến nay mới chỉ ba xe tới tay khách hàng, bao gồm một Aventador trắng, một Huracan xám và một Huracan trắng. Mức giá là một trong những rào cản lớn khiến giới chơi xe chưa thực sự mặn mà với hãng chính hãng, nhưng ở thị trường bên ngoài câu chuyện ngược lại. Siêu xe Lamborghini Aventador LP 700-4 hàng chính hãng có giá 26 tỷ đồng tại Việt Nam. Từ 1/7, luật thuế tiêu thụ đặc biệt mới áp dụng cho những dòng xe có dung tích xi-lanh trên 6 lít sẽ là 150%, thay vì 60% như hiện nay.