500 triệu mua được xe 7 chỗ, số tự động nào? Tôi được vay ưu đãi 500 triệu với lãi suất thấp (khoảng 5%/năm), mỗi tháng trả khoảng 6 triệu cả lãi và gốc, định mua xe 7 chỗ rồi thuê người chạy dịch vụ. (Ngọc Mai)Ngoài ra, thỉnh thoảng sử dụng xe đi Long An-Vũng Tàu cùng gia đình, nhà ở tỉnh không mất phí giữ xe. Tôi không có kinh nghiệm gì về xe nhưng tầm tiền này chắc không mua được xe mới, xin hỏi tôi nên mua xe hiệu nào, đời nào, giá khoảng bao nhiêu. Có mua được Toyota Innova cũ không. Xin tư vấn luôn cả chi phí mỗi tháng cho xe khoảng bao nhiêu ạ (chưa tính lương tài xế).