Kia Quoris – ‘thách thức’ Mercedes S-class tại Việt Nam Mẫu sedan đầu bảng của thương hiệu Kia về Việt Nam trang bị nhiều tiện nghi cao cấp cùng động cơ V6 3.8, công suất 286 mã lực.Kia Quoris 2016 đầu tiên tại Việt Nam. Nhận diện thiết kế quen thuộc với lưới tản nhiệt mũi hổ đặc trưng, thêm viền ốp mạ crôm xung quanh. Đèn pha LED chùm 8 bóng chia đôi, được thiết kế vuốt ngược về sau và tích hợp đèn chiếu sáng ban ngày hình chữ L cách điệu. Hốc hút gió cỡ lớn cùng cụm đèn sương mù nằm ngang. Phần đuôi xe thiết kế vuông vức gồm đèn hậu LED, nẹp thanh crôm nằm ngang và cụm ống xả kép hình thang. Xe trang bị vành hợp kim đa chấu, kích thước 19 inch. D Khoang lái của Kia Quoris 2016. Hàng ghế phía sau chỉnh điện hai chế độ tới – lùi, hai màn hình hiển thị kích thước 9,2 inch, cửa sổ trời chỉnh điện, điều hòa độc lập ba vùng… Mẫu xe xuất hiện tại Việt Nam sử dụng động cơ Lambda V6, dung tích 3,8 lít, công suất 286 mã lực tại 6.600 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 365 Nm tại 4.500 vòng/phút. Đi kèm với đó là hệ dẫn động cầu sau, 4 chế độ lái (Eco, Normal, Sport, Snow) và hộp số tự động 8 cấp. Quoris có khả năng tăng tốc từ 0 - 100 km/h trong vòng 7,3 giây, vận tốc tối đa 240 km/h. Ngoài các trang bị tiện nghi, mẫu xe này còn có nhiều tính năng an toàn như kiểm soát hành trình, cảnh báo điểm mù, phanh tay điện tử, 9 túi khí, camera 360, hiển thị thông tin trên kính chắn gió (HUD)… Hiện giá bán của Kia Quoris 2016 chưa được công bố. Trong khi giá của Quoris tại thị trường Mỹ từ 49.950 USD.