Nissan Terra giá từ 39.600 USD tại Thái Lan - đối thủ Fortuner Mẫu SUV 7 chỗ phát triển từ Navara, dùng động cơ diesel 2.3, số tự động 7 cấp, tùy chọn dẫn động 4x2 hoặc 4x4, bán ra ba phiên bản.Ngày 16/8, Nissan công bố giá của Terra tại Thái Lan, mẫu SUV 7 chỗ chiến lược của hãng xe Nhật tại thị trường Đông Nam Á. Trong phân khúc SUV 7 chỗ, Nissan Terra sẽ phải cạnh tranh với những đối thủ như Toyota Fortuner, Mitsubishi Pajero Sport, Chevrolet Trailblazer, Isuzu mu-X, Hyundai Santa Fe. Nissan Terra ra mắt tại Thái Lan. Terra phát triển dựa trên Navara, giống như cách Chevrolet Trailblazer từ Colorado. Trong tiếng latinh, Terra có nghĩa là "Trái đất". Nissan cho biết, Terra tập trung vào khả năng off-road với hệ thống treo sau năm liên kết, dầm cứng, với khoảng sáng gầm 225 mm. Mẫu SUV 7 chỗ nhà Nissan sản xuất ở Thái Lan, tại đây hãng sẽ xuất khẩu đi các nước Đông Nam Á. Xe dài 4.885 mm, rộng 1.865 mm và cao 1.835 mm. So với Fortuner, Terra dài và rộng hơn tương ứng 90 mm và 10 mm. Chiều dài cơ sở của Terra cũng nhỉnh hơn 105 mm ở mức 2.850 mm. Nội thất thiết kế 7 chỗ, hai hàng ghế sau có thể gập phẳng tạo không gian chứa đồ rộng rãi. Ghế trước Zero Gravity đặc trưng nhà Nissan. Hàng ghế thứ hai có thể gập lại với một nút bấm. Nội thất bọc da, ghế da màu đen, trang trí thêm với chất liệu màu be. Hệ thống thông tin giải trí với màn hình cảm ứng 7 inch, hỗ trợ định vị, dẫn đường, DVD, MP3. Vô-lăng bọc da đa chức năng. Điều hòa không khí với hệ thống làm mát 360 độ và có thể điều khiển tốc độ quạt gió từ ghế sau. Bảng đồng hồ thể thao tích hợp màn hình MID hiển thị thông tin xe. Terra sử dụng động cơ diesel 2,3 lít 4 xi-lanh, phun nhiên liệu trực tiếp, công suất 190 mã lực tại vòng tua máy 3.750 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 450 Nm tại 2.000 vong/phút. Hộp số tự động 7 cấp tiêu chuẩn, tùy chọn dẫn động một cầu hoặc hai cầu 4x4i. Tính năng an toàn với gói trang bị Nissan Intelligent Mobility, gồm gương hậu thông minh tích hợp camera quan sát phía sau, cảnh báo chệch làn, giảm sát điểm mù, camera 360 độ. Hỗ trợ khởi hành ngang dốc, hỗ trợ đổ đèo, giám sát áp suất lốp. Phanh ABS, EBD và 6 túi khí. Tại Thái Lan, Nissan Terra bán ra từ 17/8 với ba phiên bản gồm 2.3 V 4x2 giá 39.600 USD, bản 2.3 VL 4x2 giá 40.600 USD và bản cao nhất VL 4x4 giá 43.000 USD. Đi kèm với 5 màu ngoại thất.