Liệu người Việt có cơ hội mua ôtô tốt giá rẻ từ 2018? Theo điều chỉnh của cơ quan quản lý, mức thuế sẽ giảm mạnh sau 2018, nhưng từ giờ đến thời điểm đó liệu có còn thay đổi gì không.Từ 1/7/2016, thị trường ôtô sẽ biến động mạnh nhờ vào đợt điều chỉnh thuế tiêu thụ đặc biệt (TTĐB) mới. Theo Dự thảo Luật Thuế TTĐB sửa đổi bổ sung được trình Quốc hội tại kỳ họp thứ 11, ôtô nguyên chiếc chở người dưới 10 chỗ, dung tích xi-lanh từ 1,5 lít trở xuống sẽ có mức thuế tiêu thụ đặc biệt giảm từ 45% xuống 40% từ 1/7/2016 và tiếp tục giảm xuống còn 35% từ ngày 1/1/2018. Đối với xe có dung tích từ 1,5 đến 2 lít, thuế giữ ở mức 45% đến hết ngày 31/12/2017, sang 2018 sẽ hạ xuống còn 40%. Đối với xe có dung tích xi-lanh từ 2 lít đến 2,5 lít, thuế giữ nguyên mức 50% như hiện hành. Đối với xe dung tích xi-lanh từ 2,5 đến 3 lít, thuế sẽ tăng từ 50% lên 55% từ 1/7/2016, tăng tới mức 60% từ 1/1/2018. Với xe có dung tích trên 3 lít thuế cũng sẽ tăng khá mạnh. Trước thông tin này, người dân tỏ ra rất vui mừng và hầu hết các ý kiến đều bày tỏ thái độ đồng thuận cao, nhiều người đã lên kế hoạch mua xe nhỏ sau ngày 1/7. Nhờ vào đợt giảm thuế này, giá ôtô cỡ nhỏ đều được hạ xuống. Cụ thể, các mẫu xe có dung tích xi-lanh dưới 1,5 lít như Toyota Vios, Yaris; Honda City; Ford Fiesta Ecoboot; Hyundai i10, i 20; Kia Moring; Chevrlet Spark... sẽ có điều kiện giảm giá sâu. Với mức giảm 5% thuế, các mẫu xe này có thể giảm từ vài triệu tới vài chục triệu tùy loại. Nhiều chuyên gia, giới am hiểu về thị trường ôtô nhận định, việc giảm thuế tiêu thụ sẽ giúp thị trường sôi động hơn trong thời gian tới. Bên cạnh đó, từ 1/7, ôtô nguyên chiếc nhập khẩu từ Asean về nước ta cũng được giảm thuế nhập khẩu về 30% và về 0% từ 2018. Điều này có thể giúp giá ôtô dung tích xi lanh dưới 2 lít nhập khẩu từ Asean về Việt Nam giảm từ 25% - 40% tùy loại. Một câu hỏi được nhiều người đặt ra là liệu từ năm 2018, giá ôtô nhập khẩu từ thị trường Asean có giảm tương ứng với mức giảm thuế hay không? Liệu người dân có được mua xe nhập khẩu chất lượng tốt với giá rẻ hay không? Về mặt lý thuyết là có, nhưng chúng ta vẫn phải chờ đợi và hy vọng rằng không có một hàng rào thuế quan với ma trận các loại thuế áp vào xe nhập khẩu để bảo hộ sản xuất trong nước. Từ nay tới lúc đó vẫn còn tới hai năm, với hai năm thì không thể nói trước được điều gì, nhất là khi chúng ta đã được chứng kiến sự thay đổi chóng mặt các chính sách về thuế, phí đối với ô tô trong thời gian qua. Tôi xin dùng bài thơ sau để thay lời kết cho bài viết, nói lên nỗi mong mỏi của đa số người dân Việt Nam, những người đang ngày đêm mong ngóng tới một ngày nào đó sẽ được mua những chiếc xe chất lượng tốt với giá cả hợp lý: Giấc mơ ôtô Ôtô ơi, ôtô ơi! Độc giả