Chevrolet Captiva Revv - cải tiến đáng kể cho khách hàng Việt Captiva là trường hợp đặc biệt khi có một quá khứ rất nhiều thứ để nhắc tới. Nhưng hiện tại cũng đầy thú vị.Sau thời gian dài im lặng, GM tung ra phiên bản Captiva 2016 với những cải tiến đáng kể. Thiết kế vẫn theo phong cách crossover nhưng pha trộn đường nét uyển chuyển khỏe khoắn. Thêm đèn định vị bằng dải LED gắn trong đèn pha. Hốc sương mù lớn và đèn đuôi chia tầng. Mang tên mới Captiva Revv, hẳn GM Việt Nam muốn tạo nên sức hút mới cho sản phẩm từng một thời rực rỡ. Vì thế mà trang bị phong phú và hấp dẫn. Đèn pha tự động, gạt mưa tự động, camera lùi, cảm biến khoảng cách, cửa sổ trời, chìa khóa thông minh những thứ vốn không đầy đủ và sẵn sàng ở các dòng xe 800 triệu. Ít nhất về cảm giác, Captiva Revv cho khách hàng cảm thấy được hưởng lợi về trang bị như trên một chiếc hạng sang. Nội thất bọc da, ghế lái chỉnh điện. Bảng điều khiển trung tâm với màn hình cảm ứng đi kèm ứng dụng MyLink, tương thích với các kết nối USB, bluetooth, AUX. Ứng dụng trên Captiva khá thân thiện với thao tác đơn giản, dễ quan sát. Gần như chỉ trong 2 nút bấm, chưa kể hệ thống điều khiển trên vô-lăng. Dàn âm thanh 6 loa. Mọi thứ về option đều ở mức hài lòng. Câu hỏi còn lại là tính năng lái. Chìa khóa Captiva dạng thông minh nhưng ổ lại kiểu vặn chứ không phải nút bấm, giống như lai giữa truyền thống và hiện đại. Phiên bản Revv chỉ có loại máy xăng dung tích 2,4 lít với 4 xi-lanh, phun xăng đa điểm, cho công suất 165 mã lực tại 5.600 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 230 Nm tại 4.600 vòng/phút. Hộp số tự động 6 cấp. Cách âm khi chạy không tải của Captiva khá tốt. Gần như không có tiếng máy lọt vào. Chỉnh tư thế lái đầy đủ và đi được một đoạn, bỗng thấy điều gì đó sai sai. Dường như chỉnh không đúng mà chân ga hơi đuối, chỉ bám vào chút mũi. Thò tay chỉnh lại ghế điện cho gần hơn thì tới đèn đỏ. Chuyển sang chân phanh thì gập mãi cổ chân mãi không thấy đâu, hóa ra lại quá gần. Đến đây mới phát hiện ra Captiva là một chiếc kiểu Mỹ nên có cách bố trí chân phanh và ga giống hệt Cadillac. Sẽ hơi khó chịu khi mới làm quen, nhưng điều được đảm bảo là khó rơi vào tình trạng đạp nhầm phanh thành ga. Captiva Revv định vị rõ về một chiếc xe đi phố với hệ thống giảm xóc khá cân bằng, không cứng không mềm, cách âm tốt và tăng tốc hơi chậm. Đôi khi phải mớm ga sớm và sâu một chút mới đủ đà tăng tốc. Những người thích cảm giác ồn ào, thốc ga đè thắng sẽ không thấy điều đó ở Captiva Revv. Chiếc crossover này hướng tới vẻ điềm tĩnh, nhẹ nhàng và lịch duyệt hơn. Hệ thống phanh gây ngạc nhiên bởi có độ thật cao hơn nhiều thế hệ cũ. Khả năng giảm tốc tốt hơn chính xác với cảm nhận người lái hơn. Không mất công "thử" độ ăn rồi mới đạp tiếp như các đối thủ Nhật. Môt chi tiết thú vị nữa là hệ thống cảnh báo điểm mù. Vào ngày trời quang mây tạnh, đèn nháy trên gương không có nhiều giá trị, thậm chí còn gây mỏi mắt bởi đường Hà Nội đông như mắc cửi. Nhưng nếu phải chạy Captiva vào lúc mưa mây vần vũ chạng vạng, hơi nước bám mọi nơi, tầm nhìn giảm xuống vài chục cm mới thấy cái đèn vàng hữu ích thế nào. Có thể cua hay táp lề an toàn như có con mắt thứ ba. Trang bị này vốn chỉ có trên vài dòng xe hạng sang Đức và gần như vắng bóng trong thế giới xe bình dân. Trên cao tốc, Captiva vẫn là chiếc xe có độ cân bằng tốt. Hộp số tự động 6 cấp gần như không có điểm gì để nhận xét, phản ứng tốt và trơn tru. Ở tốc độ trên 100 km/h, tay lái hơi có chút dơ dù không đáng kể. Các nhiệm vụ còn lại như leo đèo, đổ đèo, tăng tốc ở tầm dưới 120 km/h không có gì khó khăn cho Captiva. Chiếc crossover làm tốt những yêu cầu đó. Vài chi tiết mà những người đi sedan hơi giật mình như trời mưa vừa cài số lùi đã thấy gạt nước sau kêu loẹt quẹt. Khá thú vị. Captiva còn có camera lùi, cảm biển khoảng cách phía trước. Mức giá cho Captiva Revv là 879 triệu đồng, con số khá tốt so với những gì về trang bị và tính năng lái mà người mua nhận được. Sự cải tiến của Chevrolet mang lại tín hiếu khá tốt khi doanh số Captiva tốt hơn 2015 rất nhiều, gấp 6 lần và đạt con số cộng dồn 314 chiếc sau 5 tháng đầu năm.