Ford Mustang 2015 độ cửa cắt kéo của tay chơi Lào Cai Mẫu xe thể thao Mỹ lên dàn áo hầm hố với các chi tiết bằng sợi carbon, mạ vàng, cửa mở theo phong cách Lamborghini.Xưởng độ DUK ở Hà Nội giới thiệu gói độ dành riêng cho mẫu xe cơ bắp Mỹ. Làm theo đơn hàng của một tay chơi Lào Cai, Ford Mustang lên dàn áo thân rộng (wide bodykit). Để tăng độ hầm hố, tay chơi còn lắp bộ spacer giúp đẩy bánh xe ra thêm 60 mm. Logo chú ngựa chiến mạ vàng. Hãng độ Việt còn gắn thêm đuôi gió sợi carbon, tinh chỉnh hệ thống ống xả cho âm thanh thể thao hơn. Đặc biệt, mẫu xe cơ bắp Mỹ thiết kế lại cửa với kiểu mở cắt kép giống Lamborghini. Các chi tiết carbon còn xuất hiện trên kính hậu, cột C và gương chiếu hậu. Giá gói độ khoảng 250 triệu đồng.