Siêu xe Lamborghini 1,9 triệu USD lần đầu lăn bánh "Siêu bò" bản đặc biệt tôn vinh 100 năm ngày sinh nhà sáng lập hãng siêu xe Italy trị giá 1,9 triệu USD bị bắt gặp chạy thử gần nhà máy.Trong tên xe, Centenario theo tiếng Italy là thế kỷ, mẫu xe ra đời kỷ niệm 100 năm ngày sinh nhà sáng lập Ferrucco Lamborghini. Bản đặc biệt phát triển dựa trên Aventador, dàn áo với bộ bodykit khí động học và hầm hố hơn. Thân xe làm mới với nhiều lỗ thông và ống dẫn hơn. Phần đuôi như một công trình với những cánh hướng gió cỡ lớn. Bộ 3 ống xả thể thao đặt giữa. Bộ khung của Centenario kiểu liền khối (monocoque) từ carbon, động cơ V12 đặt sau, giống với Aventador. Trong khi Aventador có sức mạnh 700 mã lực, phiên bản Aventador SV mạnh hơn với 750 mã lực thì Centenario lên một giới hạn mới, 760 mã lực. Nhờ đó, "siêu bò" chạy nước rút 100 km/h hết 2,8 giây sau đó đạt tốc độ tối đa 349 km/h. Lamborghini sẽ sản xuất giới hạn 40 chiếc Centenario, trong đó 20 bản coupe và 20 roadster, tất cả đều bán ở mức giá 1,9 triệu USD. Centenario bị bắt gặp khi chạy thử từ nhà máy ra đường quốc lộ.