Tài xế say xỉn gây tai nạn, để vợ nhận tội thay Trời tối, trên con đường ở Trùng Khánh (Trung Quốc), chiếc ôtô đang chạy bỗng lao thẳng vào dải phân cách và lật ngửa.Ngày 6/8 ở Cửu Long Pha (Trùng Khánh), chiếc sedan đâm trực diện vào đầu dải phân cách, bật mạnh và nằm ngửa 4 bánh lên trời. May mắn là cả hai người trên xe đều không hề hấn gì. Nhưng những gì xảy ra sau đó gây nhiều tranh luận. Từ chiếc ôtô nằm ngửa, cửa sau mở và một phụ nữ bước ra. Trong khi đó, tài xế - chồng của người phụ nữ kia - cũng xuống xe nhưng nhanh chóng rời khỏi hiện trường và để vợ mình ở lại nhận là người đã lái xe. Tuy nhiên, toàn bộ diễn biến đã được camera giám sát bên đường ghi lại. Trong video, cảnh sát chỉ rõ việc hoán đổi này. Khi kiểm tra, nồng độ cồn trong máu của tài xế là 188,6 mg/100 ml, vượt mức cho phép là 80 mg/100 ml. Không rõ tài xế bị xử phạt ra sao.