Môtô đâm gãy đôi ôtô? Video ghi lại hiện trường chiếc môtô cùng lái xe bên cạnh chiếc Volkswagen tan nát sau tai nạn.Xe đạp dành cho 7 người Chiếc xe độc đáo này được vận hành bởi 7 người và một người điều chỉnh hướng bằng vô-lăng giống như xe hơi. Đạp xe như đi bộ máy Bộ phận tạo ra chuyển động không giống như những chiếc xe đạp thông thường mà tương tự như máy chạy bộ trong nhà.  Trong mọi tình huốngMinion luôn gặp rắc rối và ngay cả trong trường hợp này.  Lấy cảm hứng từ chiếc xe kéo truyền thống, một người đàn ông Trung Quốc đã chế ra chiếc xe được kéo bởi người máy.