Siêu xe 'chạy thuế' tấp nập chưa từng có tại Việt Nam Các siêu xe đình đám Audi R8 V10 Plus, Ferrari F12, 488, Rolls-Royce Wraith, Bentley Mulliner... liên tục làm các thủ tục nhập khẩu kịp trước ngày 1/7.Những chiếc siêu xe thể thao liên tục được đưa về Việt Nam trước ngày tăng thuế TTĐB 1/7 tới. Ảnh: Từ ngày 1/7 tới đây, biểu thuế suất thuế tiêu thụ đặc biệt mới áp dụng nhằm kích thích sức phát triển của những xe cỡ nhỏ động cơ 2 lít trở xuống, trong khi những xe từ 2,5 lít trở lên tăng theo tốc độ chóng mặt. Đặc biệt, với những xe có động cơ trên 6 lít, thuế TTĐB mới là 150%, trong khi thuế cũ 60%, đây là lý do các nhà nhập khẩu tranh thủ đưa những chiếc siêu xe, những mẫu xe độc, lạ về thị trường Việt Nam trước thời điểm trên, nhằm tránh mức thuế mới sẽ đẩy giá xe lên quá cao. Một đại gia kinh doanh xe sang nhận định chưa có lúc nào số lượng các dòng siêu xe về Việt Nam nhiều như hiện nay. Do thuế nên giá sau 1/7 sẽ tăng rất cao, hàng chục tỷ đồng, nên giới buôn xe chỉ còn cách này để có hàng. Sau đó thì coi như thị trường siêu xe, xe siêu sang "lụi tàn", dù vẫn có khách hàng nhưng rất ít. Tổng số siêu xe cập cảng trong tháng 7 được ghi nhận trên truyền thông lên tới trên 20 chiếc. Ngay sau khi cập các cảng của Việt Nam, những chiếc siêu xe, xe sang liên tục được khui container, làm các thủ tục nhập khẩu kịp trước mốc thời gian trên. Nhiều mẫu siêu xe đình đám như Ferarri F12 đời mới, Bentley Mulliner... là những mẫu xe mới cũng được đưa về Việt Nam dịp này. F12 Berlinetta có thiết kế đậm chất Italy dành cho tốc độ và vẻ đẹp, khe hút gió cho phép luồng khí tạo lực ép xuống mặt đường tối đa. Khung chế tạo từ hợp kim nhôm nên trọng lượng xe khoảng 1.525 kg. Ngoài ra, chiếc Bentley Mulsanne với phiên bản độ Mulliner cũng đã cập cảng và là phiên bản độ cao cấp của Bentley. Ngoài ra, hàng loạt chiếc Audi V8 R10 Plus, Rolls-Royce Wraith và Phantom, Ferrari 488, cùng các dòng xe sang cao cấp như Cadillac Escalade, Lexus LX570... cũng đang cấp tập hoàn tất các thủ tục nhập cảnh, khi thời điểm tăng thuế chỉ còn đếm trên đầu ngón tay.