Siêu xe Ferrari 488 GTB phong cách thể thao ở Sài Gòn 488 GTB là một chương mới thay cho 458 Italia nhằm chấm dứt 40 năm sử dụng động cơ hút khí tự nhiên cho dòng siêu xe sử dụng “trái tim” V8.Nội thất xe đơn giản nhưng vẫn đậm phong cách đặc trưng của Ferrari với hàng ghế thể thao được bọc da cao cấp. Ghế chỉnh điện cùng dàn âm thanh 12 loa JBL Professional Sound công suất 1280W. Vô-lăng carbon với các chế độ lái như: Race, Sport, Wet. Bên cạnh đó, lẫy chuyển số được tích hợp sau vô-lăng cũng được ốp carbon mang đậm chất thể thao cho xe, nội thất đen với những đường chỉ trắng tương phản.