Ý tưởng về hệ thống điều hòa cho ôtô tại các điểm đỗ Hệ thống trên làm giảm lượng khí thải gây hiệu ứng nhà kính, giảm chi phí xăng dầu.Bài viết này nhằm nêu ý tưởng về việc xây dựng hệ thống điều hòa cho ôtô, nhất là các xe khách tại các điểm đỗ xe. Tác giả chưa có điều kiện đánh giá về mặt hiệu quả kinh tế và khả năng thực tiễn. Ý tưởng này không phải là mới, mà đã thực hiện ở Mỹ đối với các xe tải. Xe tải ở Mỹ thường có hành trình kéo dài, tài xế hay dừng lại tại các điểm dừng xe tải (truck stop) là nơi đậu xe, bơm xăng, sửa chữa, nghỉ ngơi và nhiều dịch vụ khác. Nhiều tài xế có thói quen nghỉ ngơi trên xe của mình. Những người có điều kiện thì có thể lắp hẳn cái cabin có buồng tắm, bếp núc và giường ngủ nhưng chi phí đầu tư rất tốn kém. Tài xế cũng có thể nghỉ tại các nhà trọ dọc đường. Tuy nhiên, nhiều tài xế có thói quen nằm lại trong cabin. Khi nghỉ trong xe, họ cần nổ máy để chạy điều hòa (làm mát vào mùa nóng và sưởi ấm vào mùa lạnh), xem video, sạc điện thoại hoặc máy tính bảng… Nếu nghỉ qua đêm thì phải nổ máy. Khi chạy đường dài, mỗi tài xế xe tải chỉ được chạy tối đa 11 tiếng, nghỉ trên xe chừng 10 tiếng. Mỗi giờ nổ máy tại chỗ đốt lượng xăng dầu đủ chạy chừng 20 km. Mỗi xe tải đốt chừng 4 lít diesel mỗi giờ nổ máy tại chỗ. Người ta ước tính mỗi xe tải ở Mỹ tốn khoảng 2.000-6.000 USD mỗi năm cho tiền xăng dầu khi nổ máy tại chỗ, bởi nhiều tài xế có thời gian ngủ dọc đường khoảng 3-4 tháng mỗi năm. Ngoài việc tốn tiền xăng và thải ra một lượng khí thải gây ô nhiễm thì nổ máy tại chỗ còn làm hao mòn máy móc, mỗi giờ nổ máy tại chỗ mài mòn động cơ tương đương với chạy hơn 10 km. Đối với xe con, mỗi giờ nổ máy tại chỗ đốt chừng 3,5 lít xăng. Theo tính toán, nếu mỗi tài xế xe con nổ máy chừng 10 phút khi dừng xe mua cà phê vào mỗi buổi sáng thì mỗi năm tiền xăng tiêu tốn khoảng 130 USD. Không có nghiên cứu về thói quen nổ xe máy của chúng ta khi dừng xe mua hàng, khi đợi vào bãi trông xe, khi ùn tắc đường… nhưng tôi nghĩ con số sẽ khổng lồ một cách đáng ngạc nhiên. Trước thực trạng lãng phí xăng dầu, một công ty Mỹ là IdleAire đã chế tạo ra hệ thống cung cấp điều hòa không khí cũng như các tiện nghi khác bao gồm ổ cắm điện, tv, điện thoại... Để sử dụng dịch vụ, chỉ cần hạ cửa kính và lắp vào một tấm adapter giá chừng 10 USD. Tấm này khít với cửa sổ và có lỗ ở giữa để đưa ống điều hòa không khí cũng như các dây cable điện và TV. Chi phí xăng dầu khi nổ máy tại chỗ để phát điện tốn hơn là chi phí mua điện từ điện lưới khoảng 4 lần. Độc giả