Bridgestone khởi động chuỗi sự kiện chăm sóc xe “Bridgestone Lăn bánh an toàn” lần đầu tiên diễn ra ở Việt Nam tại các Trung tâm dịch vụ lốp xe du lịch cao cấp B-Select trên toàn quốc.Đây cũng là một phần của chiến dịch Bridgestone Tire Safety - Lăn bánh an toàn được triển khai trên toàn cầu. Chương trình đầu tiên thuộc chuỗi sự kiện này diễn ra từ ngày 24 đến 26/6 tại Trung tâm B-Select Thuần Lý, 79A Hùng Vương, phường Diên Hồng, TP Gia Lai. “Bridgestone Lăn bánh an toàn” ở Gia Lai có hơn 100 ôtô tham gia chăm sóc và bảo dưỡng lốp, thay dầu động cơ, vệ sinh nội ngoại thất, vệ sinh ắc quy, kiểm tra và xoá lỗi điện tử. Khách hàng tham gia chương trình nhận được toàn bộ gói dịch vụ này cùng với bộ quà tặng cao cấp với tổng giá trị lên đến hơn 2 triệu đồng. Chương trình cũng dành toàn bộ tiền bán vé đưa vào quỹ từ thiện, hỗ trợ 10 xe đạp cho trẻ em vùng cao có hoàn cảnh khó khăn tại Gia Lai, giúp các em có phương tiện để đến trường. Bà Dương An Giang – Tổng quản lí cấp cao – Trưởng phòng Quản trị và Tài chính Bridgestone và ông Hoàng Đình Thuần - TGĐ Thuần Lý trao quà tặng cho các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn.  Tất cả xe tham gia sự kiện đều được chẩn đoán lỗi điện tử và xoá lỗi nếu cần, cũng như trải qua quy trình chăm sóc và kiểm tra kỹ thuật từ các chuyên viên đến từ các thương hiệu lớn và uy tín trong ngành ôtô cụ thể: Bridgestone kiểm tra áp suất lốp, độ sâu gai, hông lốp, bề mặt lốp, van lốp của xe đảm bảo an toàn hay không và canh chỉnh thước lái nếu cần. Các tiêu chí độ bền, độ êm ái, giá cả, nên chọn loại lốp nào để phù hợp với đường đô thị, đường đồi dốc, đường cao tốc, loại lốp chống xịt… Hãng chăm sóc ôtô 3M của Mỹ đánh bóng lốp và vệ sinh, khử mùi nội thất. B-Select Thuần Lý cũng miễn phí kiểm tra và cân chỉnh thước lái với thiết bị cân chỉnh hiện đại nhất hiện nay. Hãng linh kiện ôtô Bosch của Đức vệ sinh ắc-quy, châm nước cất để đảm bảo xe khởi động ổn định. Thương hiệu dầu nhớt Idemitsu của Nhật Bản thay dầu cho toàn bộ xe tham gia nếu xe đến hạn thay dầu. Anh Nguyễn Hoàng Hùng, chủ xe Kia K3 cho biết: “Thông thường, tôi rửa xe 2-3 lần một tháng vì muốn xe lúc nào cũng sạch. Tuy nhiên, tôi lại lơ là ít quan tâm đến phần kiểm tra lốp, ắc quy, nhớt… vì thường đợi tới khi bảo dưỡng theo khuyến cáo của hãng xe để bảo dưỡng luôn. Sau khi tham dự chương trình này, tôi ý thức hơn việc tự kiểm tra xe thường xuyên hơn, nhất là lốp xe, vì điểm tiếp xúc của lốp với mặt đường chỉ bằng bàn tay, nhưng chịu toàn bộ trọng lượng xe và sự an toàn của cả gia đình tôi". Tại sự kiện, Bridgestone cũng tư vấn và giải đáp nhiều thắc mắc của khách hàng về cách chọn lốp phù hợp với từng loại xe, từng điều kiện đường sá để có được sự thỏai mái, êm ái và không ồn khi vận hành, đặc biệt là khi đi trên đường cao tốc. Là hãng lốp hàng đầu thế giới, Bridgestone mang đến cho khách hàng sự trải nghiệm êm ái với đa dạng các dòng sản phẩm lốp bền bỉ và an toàn. Nhân dịp này, Bridgestone khai trương Trung tâm dịch vụ lốp xe du lịch cao cấp B-Select Thuần Lý. Đây là trung tâm dịch vụ lốp xe đầu tiên tại Gia Lai, cũng là một bước tiến trong chiến lược của Bridgestone trong việc mở rộng hệ thống B-Select trên toàn quốc, nâng tầm trải nghiệm về dịch vụ lốp của khách hàng lên một chuẩn mực mới cao cấp hơn. Ông Hiroyuki Saito - Tổng giám đốc Bridgestone Việt Nam trao giấy chứng nhận Trung tâm dịch vụ lốp xe du lịch cao cấp B-Select Thuần Lý cho ông Hoàng Đình Thuần . B-Select là hệ thống trung tâm lốp xe cao cấp và hiện đại dành riêng cho xe du lịch trên thị trường với đa dạng các dịch vụ chuyên sâu về lốp cùng đội ngũ kỹ thuật được đào tạo bài bản từ hãng lốp hàng đầu thế giới. Ngoài ra, B-Select còn hướng đến việc đa dạng hóa nhu cầu khách hàng bằng việc cung cấp các sản phẩm và dịch vụ khác dành cho xe ôtô như nhớt, ắc quy, nội ngoại thất… Năm 2016, Bridgestone định hướng sẽ phát triển hệ thống này thành trung tâm đa chức năng và sản phẩm chuyên cho ô tô cùng nhiều tiện ích khác dành cho khách hàng như phòng chờ thư giãn, khu vực dành cho trẻ em và gia đình nhằm xóa bỏ cảm giác mệt mỏi khi chờ làm dịch vụ. Ông Hoàng Đình Thuần - Tổng Giám đốc B-Select Thuần Lý chia sẻ: “B-Select Thuần Lý tự hào khi gia nhập vào hệ thống B-Select toàn quốc. Với giá cả rõ ràng, nhân viên nhiều kinh nghiệm cùng với trang thiết bị tiêu chuẩn của tập đoàn, B-Select Thuần Lý là sự tổng hoà giữa 24 năm kinh nghiệm của chúng tôi trong ngành lốp, am hiểu khách hàng ở Gia Lai và sản phẩm - dịch vụ mang chất lượng toàn cầu của Bridgestone. Chúng tôi mong muốn tiếp tục là lựa chọn tin cậy của khách hàng không chỉ ở Gia Lai mà còn các tỉnh lân cận”. Chuỗi chương trình “Bridgestone Lăn bánh an toàn” sẽ tiếp tục diễn ra ở TP HCM vào ngày 8-10/7 tại B-Select Yến Phong, 111/2 Quốc lộ 1A, Thạnh Xuân, Q.12 và Tây Ninh vào ngày 26-28/8 tại B-Select Thái Phùng, 210 Phạm Hùng, ấp Long Thới, xã Long Thành Trung, Huyện Hòa Thành, Tây Ninh. Khách hàng quan tâm có thể liên hệ mua vé trực tiếp qua hotline của Bridgestone tại số 0965.404.148 hoặc truy cập