'Ống thở' vi sai giúp Mercedes GLC lội nước giá một triệu đồng Để an tâm hơn, nhiều chủ xe GLC chọn cách độ van thông hơi cho bộ vi sai từ các garage tư nhân, số khác đem xe vào chính hãng.Bộ vi sai được lắp ống cao su nối dài và van thở mới (phải). Ống cao su thực tế lắp cho xe dài hơn đoạn minh họa trong ảnh. Nhiều chủ xe GLC tại Việt Nam lo lắng nước có thể vào cầu trước trong khi việc đi lại không thể tạm ngưng nên tìm đến các garage tư nhân để độ "ống thở". Anh Vũ Mạnh Cường, chủ một garage trên đường Hoàng Quốc Việt, Quận 7, TP HCM cho biết, từ 10/8 đến nay, có khoảng 20 xe đến lắp van thông hơi mới. Một số công đoạn thực hiện của việc độ van thông hơi cho vi sai cầu trước, sau trên xe Mercedes GLC (click vào ảnh để xem chi tiết). Thời gian để hoàn tất lắp đặt ống thở mới cho hai bộ vi sai trước-sau trên xe Mercedes GLC khoảng 1-1,5 giờ tại garage tư nhân. Chi phí lắp đặt cho hai van thông hơi mới là một triệu đồng. Các đại lý chính hãng thực hiện cho khách cũng có mức giá tương tự.