Yamaha khởi động Y-Motor Sport Sự kiện 'Y-Motor Sport - Vững tay lái trọn đam mê' sẽ diễn ra trên cả nước từ tháng 7 đến tháng 12/2016.Chuỗi sự kiện sẽ diễn ra tại nhiều tỉnh thành trên cả nước nhằm hướng dẫn nâng cao kỹ thuật lái xe côn tay thể thao cho các rider cũng như cho các khách hàng muốn trải nghiệm các dòng xe thể thao của Yamaha như Exciter 150, FZ150i, YZF-R3 và MT-03.  Hướng dẫn điều khiển xe côn tay thể thao YRA (Yamaha Riding Academy): khách tham gia sự kiện sẽ được trải nghiệm các dòng xe côn tay thể thao của Yamaha bao gồm hai cấp độ: tập huấn sơ cấp dành cho những bạn muốn học lái xe côn tay hoặc đã biết lái xe côn tay nhưng muốn  Cuộc thi điều khiển xe côn tay thể thao Revkhana: các thí sinh sẽ lần lượt trải qua vòng sơ loại REVClinic để cùng tranh tài trong phần thi chính trên sa hình với phần thưởng hấp dẫn dành cho những người thắng cuộc.   Khu giới thiệu Khoa học lái xe an toàn của Yamaha - YSRS (Yamaha Safe Riding Science): trung tâm hướng dẫn lái xe an toàn với các hình ảnh và video tình huống giao thông. Khách tham quan sẽ được thưởng lãm những mẫu xe ấn tượng gắn liền với dấu ấn thể thao đặc trưng của Yamaha như MT-07, MT-09 và YZF-R6. Đại lý Yamaha Sport Shop trưng bày và giới thiệu những mẫu xe của Yamaha tại thị trường Việt Nam, tư vấn các chương trình ưu đãi và hỗ trợ dành cho khách hàng. Bên cạnh đó, sự kiện còn là nơi giao lưu giữa các club Exciter, FZ150i, YZF-R3 và các đội nhóm rider cùng gặp gỡ, chia sẻ niềm đam mê dành cho tốc độ, sức mạnh động cơ và tình yêu dành cho những dòng xe thể thao đến từ Yamaha Motor Việt Nam. Khách tham gia sự kiện còn được tham gia vào các trò chơi mang dấu ấn thể thao của hãng và nhận được nhiều phần quà giá trị cùng với các ưu đãi hấp dẫn đến từ các thương hiệu dành cho rider như: nước tăng lực Monster, bugi NGK, lốp xe Inoue, cứu hộ xe máy JBR, mũ bảo hiểm HJC...  Đăng ký tham gia cuộc thi Revkhana diễn ra đầu tiên tại AEON Mall Tân Phú trực tiếp ngay địa điểm tổ chức sự kiện, hoặc thông qua 3 cửa hàng Yamaha Sport Shop (khu vực TP HCM) gồm: Yamaha Town Long Thành Đạt - 1077 Phan Văn Trị, phường 10, quận Gò Vấp. ĐT: (08) 3989.5003. Yamaha Town Minh Hồng Phát - 830 Quốc Lộ 13, Khu Phố 4, phường Hiệp Bình Phước, quận Thủ Đức. ĐT: (08) 3727.3568. Yamaha Town Xe Máy Nhật - C3/16A Chánh Hưng, xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh. ĐT: (08) 6262.4888. Lịch trình dự kiến của các chương trình Y-Motor Sport tiếp theo xem Tham khảo tại Website: Cũng vào ngày 03/07, tại sảnh chính SC1 của AEON Mall Tân Phú (HCM), sẽ diễn ra vòng chung kết Hội thi kỹ thuật viên chuyên nghiệp toàn quốc 2016. Đây là hoạt động thường niên nằm trong khuôn khổ chương trình YTA (Yamaha Technical Academy) nhằm nhấn mạnh tầm quan trọng của việc nâng cao tay nghề cho đội ngũ kỹ thuật tại các đại lý, đáp ứng nhu cầu ngày càng cao đến từ khách hàng. Sau thời gian tranh tài sôi nổi, đã chọn ra được 15 thí sinh xuất sắc nhất đến từ các khu vực, tham dự vòng chung kết tại TP.HCM vào ngày 03/07/2016. Những ai quan tâm đến cuộc thi có thể đến đây để trực tiếp theo dõi và hiểu hơn về một quy trình bảo dưỡng, sửa chữa xe đạt chuẩn đến từ công ty Yamaha Motor Việt Nam.