Siêu phẩm Mercedes-AMG GT R chào thế giới Phiên bản hiệu suất cao với tính năng như xe đua của AMG GT, trang bị nhiều công nghệ, dùng động cơ 4 lít V8 tăng áp kép.Nhân sự kiện Goodwood Festival of Speed 2016 diễn ra tại Anh quốc, hãng xe Đức trình làng Mercedes-AMG GT-R, phiên bản đua của Mercedes-AMG GT. So với GT, GT R mở rộng ở phần đầu và đuôi khoảng 57 mm. Cản trước và sau lớn hơn, bộ khuếch tán gió hầm hố. Lưới tản nhiệt phong cách AMG Panamericana phát triển từ AMG GT3. Hốc gió lớn tăng khả năng hút gió và làm mát cho động cơ V8. Nóc xe làm từ sợi carbon. Bộ vành hợp kim trọng lượng nhẹ 10 chấu với vành trước 19 inch và vành sau 20 inch. GT R trang bị bộ lốp Michelin Cup 2, loại lốp phù hợp cho đường phố và cả đường đua. Bên cạnh đó, Mercedes-AMG sử dụng hệ thống ống xả mới nhẹ hơn 5,9 kg so với GT S giúp tạo hiệu ứng như xe đua. Bộ khoá vi sai chống trượt trên cầu sau điều khiển điện tử, hãng cung cấp thêm tùy chọn hệ thống phanh gốm tổng hợp. Nội thất trang bị với tính năng thể thao cao như bọc da Nappa trang trí thêm với chỉ khâu tương phản màu vàng. Ghế phong cách AMG. Tuỳ chọn dây đai an toàn màu vàng, tựa lưng thêu logo AMG màu vàng. GT R thêm một nút bấm phụ màu vàng AMG Traction Control với chức năng kiểm soát mức độ trượt cho trục sau. Tính năng này có 9 cấp độ và chỉ hoạt động khi ESP được tắt. Siêu phẩm GT R trang bị động cơ 4 lít V8 turbin tăng áp kép, sản sinh công suất 585 mã lực, mô-men xoắn cực đại 700 Nm. AMG GT R tăng tốc từ vị trí xuất phát lên 100 km/h chỉ trong 3,6 giây, trước khi đạt vận tốc tối đa 318 km/h. Xe sử dụng hộp số 7 cấp SpeedShift DCT do AMG phát triển. Mercedes-AMG GT R được phát triển tại "Green-Hell" Nurburgring. Hãng nhận đặt hàng từ 21/11/2016 và dự kiến đến tay khách hàng châu Âu vào tháng 3/2017.