Xế độ Volvo XC90 R-Design ở Sài Gòn Chiếc Volvo XC90 trang bị gói R-Design với nhiều thay đổi bên trong lẫn bên ngoài.Nội thất R-Design “lột xác” hoàn toàn so với bản tiêu chuẩn thông qua hàng ghế bọc da lộn cao cấp, sang trọng nhưng đậm chất thể thao. Vô-lăng 3 chấu đặc trưng với những đường chỉ trắng tương phản và logo R-Design trên vô-lăng. Màn hình hiển thị TFT 12,3 inch tích hợp đầy đủ các chức năng cần thiết và màn hình cảm ứng 9 inch với các chức năng đa phương tiện. Các thiết bị tiêu chuẩn bao gồm định vị Sensus, điều hòa khí hậu 2 vùng Volvo’s CleanZone, đóng/mở cốp bằng điện với chế độ rảnh tay và đèn LED. XC90 R-Design sử dụng Tại Việt Nam, Volvo rục rịch thiết lập nhà chính hãng từ vài tháng nay. Tuy nhiên, lượng xe SUV XC90 phiên bản T6 được các đại lý kinh doanh xe sang liên tục đưa về Việt Nam. Phiên bản tiêu chuẩn Volvo XC90 T6 AWD Inscription có mức giá rao bán khoảng hơn 3 tỷ đồng.