Xe điên càn quét từ xe đạp tới ôtô Tài xế say rượu chống lệnh cảnh sát, vượt đèn đỏ, tông bay người đi xe đạp và tiếp tục hạ gục những ôtô cắt ngang ở ngã tư đông đúc.Xe hơi đồng loạt nhường đường cho ngỗng Không ngần ngại, bầy ngỗng thong thả đi rảo bước trên đường khiến dòng xe đang lưu thông phải dừng lại nhường đường. Nước ngập qua nắp ca-pô xe vẫn đi Càng di chuyển mức nước càng dâng cao cả trong lẫn ngoài xe nhưng chiếc xe vẫn tiến về phía trước. Chạy lùi xe điêu luyện trên đường đông đúc Suốt quãng đường dài, chiếc xe đi lùi ở tốc độ cao trên đường quốc lộ đông xe cộ, chuyển làn như đang chạy tiến mà không xảy ra va chạm nào. Đại tiệc Ferrari ở Brazil Hàng chục chiếc "siêu ngựa" các loại xếp hàng dài trên phố tại São Paulo, Brazil.