Các hãng bán bao nhiêu xe sang khi làm triển lãm ở Việt Nam Mercedes đứng đầu với gần 350 đơn hàng, trong khi BMW trước đó cũng xuất được 126 xe tới tay khách, Audi khiêm tốn với 38 xe.Liên tiếp những ngày gần nhau trong mùa hè 2016, khách hàng Hà Nội được tham gia 3 triển lãm của 3 hãng xe sang Đức tại Việt Nam là Mercedes, BMW và Audi. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử, thị trường xe sang Việt sôi động và chứng kiến sức cạnh tranh mãnh liệt của các đối thủ trong ngành. Mercedes Fascination 2016 tập trung vào SUV với chủ đề SUVenture. Thu nhập người Việt tăng, c Trong ba hãng vừa tổ chức triển lãm thì Mercedes có lợi thế lớn nhất. Hãng mang logo ngôi sao 3 cánh tổ chức Fascination 2016 là lần thứ 6, đã thành thông lệ với khách hàng, đồng thời quy mô lớn nhất tương xứng với hãng lắp ráp. Trong khi đó đối thủ đồng hương BMW mới làm BMW World từ 2014 còn Audi lần đầu làm show, đồng thời quy mô nhỏ hơn vì chỉ là nhà nhập khẩu. Tuy nhiên sự mới lạ, trẻ trung của hai thương hiệu này cũng là những yếu tố gây tò mò cho khách hàng. BMW World tại Trung tâm hội nghị quốc gia từ 7-9/5 bán được 126 xe. Tiếp theo là Audi Progressive tại Sân vận động Quần ngựa từ 10-12/6 bán được 38 xe. Cuối cùng gần đây nhất là Mercedes Fascination SUVenture từ 16-19/6 cũng tại Trung tâm hội nghị quốc gia nhận gần 350 đơn hàng. Xét về con số tương đối Mercedes tỏ ra chiếm ưu thế hơn hẳn hai đối thủ còn lại. Mức 350 xe cũng vượt rất nhiều năm ngoái khi Mercedes Fashion Week 2015 bán khoảng 200 xe. Con số của BMW và Audi nhỏ hơn nhưng so với quy mô của hãng vẫn thể hiện hiệu quả bán hàng tại triển lãm. BMW World 2016 bán 126 xe. Doanh số của Mercedes năm 2015 khoảng 3.600 xe, tức 300 xe mỗi tháng, trong khi chỉ 4 ngày triển lãm bán 350 xe. Tương tự, doanh số của BMW và Audi bán được trong 3-4 ngày triển lãm cũng tương đương với một tháng doanh số trung bình của hãng. Theo một chuyên gia trong ngành, làm triển lãm riêng là xu hướng hiện nay của nhiều hãng xe cũng như công nghệ trên thế giới. Quy mô triển lãm càng lớn càng chứng tỏ độ phủ sản phẩm rộng rãi. Với xe sang, đặc thù khách hàng của phân khúc này khiến show diễn trở thành một chiến lược quan trọng xây dựng hình ảnh và niềm tin khách hàng. Triển lãm là nơi khách hàng nhìn thấy tổng quát danh mục những sản phẩm mà hãng bán tại Việt Nam, cũng như những xu thế sắp diễn ra để lựa chọn dòng xe phù hợp. Đồng thời, đây cũng là nơi định hình phong cách hãng, còn là phong cách trên mỗi mẫu xe. Tại đây, ngoài việc ngắm xe, khách hàng còn được trực tiếp so sánh xe, trò chuyện với những người phụ trách của hãng và khách hàng khác cùng chung sở thích. "Một điểm nhỏ những quan trọng khác là tận dụng thời gian của khách hàng", vị chuyên gia chia sẻ. Khách hàng xe sang thường khá bận bịu nên ít có thời gian để quan tâm, tìm hiểu tường tận chi tiết xe. Do đó, triển lãm thường được tổ chức cuối tuần như một nơi thư giãn kết hợp mua xe. Đua nhau làm triển lãm cũng là cách để một hãng không bị lép vế trên con đường phổ biến hình ảnh thương hiệu tới khách hàng. Những tính toán về chi phí tổ chức có thể phải cân nhắc để đạt những mục đích lớn hơn so với doanh số trước mắt trong một vài ngày. A4, tâm điểm tại Audi Progressive năm nay. Biểu hiện sức mạnh này được thể hiện ở một lần triển lãm nữa vào cuối năm. Nếu sân chơi riêng của mỗi hãng vào mùa hè dành cho khác hàng Hà Nội, thì triển lãm xe nhập khẩu (VIMS) vào cuối năm 2016 dành cho khách Sài Gòn. Nếu năm ngoái, VIMS chỉ có các hãng nhập khẩu thì năm nay có thể còn có sự tham gia của cả Mercedes, hãng vừa nhập khẩu vừa lắp ráp. Trong khi các ông lớn Đức tích cực nhập cuộc đua thì Lexus vẫn ít động tĩnh, hãng này cũng tự tin hơn vì lợi thế thương hiệu cùng Toyota. Một số cái tên khác như Porsche, Land Rover, Maserati hay siêu sang Rolls-Royce, Bentley, Lamborghini vẫn cẩn trọng, bởi nếu triển lãm hay những hoạt động quy mô lớn nếu không mang lại hiệu quả doanh số sẽ trở thành gánh nặng chi phí, vấn đề luôn làm đau đầu những hãng thuần nhập khẩu. >> Xem thêm: