Honda SH 2008 màu cafe giá hơn 100 triệu đồng vẫn sốt Sau hơn 7 năm sử dụng giá trị bằng tiền của chiếc xe vẫn còn quá lớn.Đọc thông tin có người muốn bán lại chiếc SH màu cafe đời 2008 mới chạy 3,5 vạn km, Quang Minh, nhân viên thiết kế của một công ty quảng cáo lập tức liên hệ. Không may cho Minh chủ xe thông báo bán 115 triệu đồng ngay khi vừa được đăng tin chưa đầy nửa ngày. Tiếc nuối Minh chia sẻ: "Tôi săn lùng chiếc xe này đã lâu vì thích dàn áo của thế hệ xe SH thứ 6 này đặc biệt là màu cafe". Honda SH đời 2008 nhập khẩu màu cafe. Ảnh: Lượng Đỗ Anh. Cũng giống như Minh, khá nhiều người muốn mua lại những chiếc SH nhập khẩu nói chung và đặc biệt là những chiếc SH đời 2008 và 2011.  Ra đời cách đây 30 năm, mẫu xe của Nhật đã trải qua 7 thế hệ và vẫn chưa giảm sức hấp dẫn. Những chiếc SH đầu tiên được nhập khẩu về Việt Nam năm