Ford Explorer về Việt Nam sau nửa năm khan hàng, có thể tăng giá Những mẫu xe đầu tiên phiên bản cải tiến nhẹ dự kiến có mặt trên thị trường vào cuối tháng 8, tháng 9 tới.Expoler model 2018 tại một đại lý ở TP HCM. Ảnh: Nội thất mẫu xe Mỹ không có thay đổi nào đáng kể. Explorer 2018 vẫn trang bị động cơ 2,3 lít EcoBoost Một số đại lý tại TP HCM cho biết mức giá của Explorer có thể tăng nhẹ so với bản hiện hành giá 2,18 tỷ đồng nhưng chưa đưa ra con số cụ thể. Nhân viên bán hàng một đại lý Ford tại quận Thủ Đức cho hay, để có Explorer giao ngay trong tháng 8, tháng 9 tới, khách có thể phải mua với mức giá 2,33 tỷ đồng, tức đội giá 150 triệu.