Acruzo - xe ga thành thị Hai yếu tố chính để một mẫu xe tay ga trở nên tiện lợi khi sử dụng trong nội thành đông đúc là kiểu dáng và trọng lượng xe.Thân xe gọn gàng và trọng lượng nhẹ là những điều kiện giúp xe tay ga trở nên linh hoạt và dễ điều khiển hơn trong nội thành, nhất là khi xe đông cần đi tốc độ chậm và luồn lách tốt. Chưa hết, một chiếc xe nhẹ còn giúp việc dắt xe bộ đơn giản hơn, đặc biệt đối với phụ nữ vốn gặp nhiều khó khăn nếu phải xoay sở với một chiếc xe cồng kềnh khi đang diện bộ váy áo thời trang.  Một trong những chiếc xe tay ga đáp ứng 2 yếu tố trên là mẫu xe Acruzo của Yamaha. Được hãng xe Nhật giới thiệu vào cuối năm ngoái. Acruzo gây ấn tượng bởi trọng lượng chỉ 99 kg - không nặng hơn một chiếc xe số. Hướng tới người dùng trẻ ở các thành phố nên Acruzo mang thiết kế hiện đại, gọn gàng, ít chi tiết thừa mà vẫn đảm bảo tính thẩm mỹ cao.  Cốp xe rộng tới 37 lít có thểtrữ được nhiều đồ dùng và di chuyển an toàn.  Chức năng định vị trên phiên bản Deluxe giúp dễ dàng tìm kiếm xe trong các bãi đỗ hoặc trời tối.