Honda Accord bản thể thao đặc biệt giá 25.400 USD Bản đặc biệt của Accord 2017 dành riêng cho thị trường Mỹ, dùng bộ cánh cùng nội thất thể thao, bán ra từ cuối tháng 6.Hãng xe Nhật tại Mỹ giới thiệu gói trang bị thể thao đặc biệt Sport Special Edition cho Accord 2017. Gói trang bị đặc biệt này cho cả hai phiên bản sedan và coupe, đi kèm đèn LED ban ngày, cánh gió sau, màu mới, bộ vành hợp kim 19 inch. Bộ bodykit thể thao và hệ thống ống xả kép mạ crôm. Honda Accord Coupe 2016 tiêu chuẩn. Bên trong, Honda trang bị ghế lái bọc da thể thao trang trí với chỉ khâu tương phản. Hàng ghế trước có sưởi, tựa lưng thêu logo "Special Edition". Vô-lăng thể thao bọc da tích hợp nhiều phím điều khiển chức năng. Hệ thống điều hoà tự động 2 vùng, hệ thống âm thanh 4 loa, bàn đạp bằng nhôm. Sức mạnh đến từ động cơ 2,4 lít 4 xi-lanh sản sinh công suất 189 mã lực, mô-men xoắn cực đại 246 Nm. Tuỳ chọn hộp số sàn 6 cấp hoặc CVT. Honda Accord 2017 sẽ bán ra tại Mỹ từ cuối tháng 6/2016, với giá 22.350 USD, trong khi đó bản đặc biệt Accord Sport Special Editon 2017 có giá 25.400 USD.