Leopaard CS10 - đối thủ mới CR-V giá 27.000 USD Mẫu SUV sao chép thiết kế của nhiều hãng xe sang như Porche, Land Rover, động cơ của Mitsubishi.Với Leopaard CS10, đèn pha giống của Volkswagen Touareg, lưới tản nhiệt là phong cách đặc trưng của Land Rover trong khi đuôi xe sao chép Porsche Macan. Xe có kích thước 4.663 mm dài, 1.875 mm rộng và 1.700 mm cao, với trục cơ sở 2.700 mm. Nội thất cũng vẫn đặc trưng vay mượn khi bảng điều khiển, cần số giống Mercedes C-class trong khi kiểu khe điều hòa dễ nhận ra phong cách BMW. Vô-lăng 4 chấu gắn chữ Leopaard không khó để nhận ra là kiểu tạo hình đặc trưng của Range Rover. Xe có màn hình trung tâm cảm ứng 8 inch, hệ thống âm thanh 6 loa và nội thất 5 chỗ.  Động cơ xe của Mitsubishi, là loại 2 lít 4G63T 4 xi-lanh chạy xăng, cho công suất 174 mã lực tại 5.250 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 250 Nm trong khoảng 2.400-4.800 vòng/phút. Hệ dẫn động cầu trước, hộp số ly hợp kép 6 cấp.