Siêu xe hàng độc liên tục về Việt Nam 8 chiếc Ferrari cùng hơn 12 mẫu siêu sang Rolls-Royce về Việt Nam trước ngày 1/7, và số siêu xe chờ làm thủ tục vẫn tiếp tục.Những siêu xe và xe siêu sang liên tục về Việt Nam tạo nên nhiều lựa chọn cho đại gia có nhu cầu mua xe trước thời điểm thuế tiêu thụ đặc biệt thay đổi. Trong đó Ferrari và Rolls-Royce là những thương hiệu được nhà nhập khẩu bên ngoài lựa chọn Chiếc Rolls-Royce Ghostđược một showroom trên đường An Dương Vương, quận 5 nhập về. Rolls-Royce Ghost Series II mới nhập về Viêt Nam “khoác áo” xanh dương đậm và phối cùng màu bạc trải dài từ nắp ca-pô đến cốp sau. So với thế hệ trước, thay đổi lớn nhất của Ghost nằm ở hình dáng đèn pha dạng LED với dải đèn ban ngày bao xung quanh. Khoang nội thất của Ghost Series II sang trọng mà khách hàng không thể tìm thấy trên chiếc Audi A8 hay S-Class. Toàn bộ các chi tiết làm từ kim loại chất lượng cao và ốp gỗ cao cấp. Ghế bọc da tốt nhất, thảm sàn là loại len lông cừu non đắt tiền. Động cơ của Ghost Series II là loại 6,6 lít V12 tăng áp công suất 563 mã lực và mô-men xoắn 780 Nm ở ngay vòng tua máy 1.500 vòng/phút, kết hợp với hộp số tự động 8 cấp. Cùng với Ghost Series II là Wraith, một trong những xe siêu sang được nhập về nhiều nhất thời điểm hiện tại. Phát triển dựa trên nền tảng của sedan Ghost, nhưng Wraith không đơn giản vẽ lại mui xe kéo xuống đuôi để thành bản coupe như các dòng xe thương mại, mà là một dòng xe mới, mang định hướng grand touring, một Rolls-Royce khác biệt.  Siêu xe Ferrari 488 GTB màu đen duy nhất tại Việt Nam.  Nội thất xe đơn giản nhưng vẫn đậm phong cách đặc trưng của Ferrari với hàng ghế thể thao bọc da cao cấp. Ghế chỉnh điện cùng dàn âm thanh 12 loa JBL Professional Sound công suất 1280W. Vô-lăng carbon với các chế độ lái như: Race, Sport, Wet. Bên cạnh đó, lẫy chuyển số tích hợp sau vô-lăng cũng được ốp carbon mang đậm chất thể thao cho xe.