Yamaha Exciter 150 thêm màu mới cạnh tranh Honda Winner Hãng xe Nhật bổ sung màu đen nhám cho mẫu côn tay 150 phân khối, thiết kế lại bộ tem và gắn logo bản giới hạn, giá 45,5 triệu đồng bán ra từ 1/7.Sau khi đối thủ Honda Winner 150 trình làng, thâm nhập phân khúc xe côn tay 150 phân khối, Yamaha quyết cạnh tranh bằng việc làm mới Exciter 150 với màu sơn đen nhám (Matte Black) và thiết kế lại bộ tem với điểm nhấn màu đỏ tương phản. Bên cạnh các họa tiết đỏ trên bộ tem, hãng xe Nhật còn trang trí decal đỏ dán trên cặp vành 17 inch 5 chấu kép phong cách thể thao. Exciter 150 Matte Black còn nổi bật với logo phiên bản giới hạn hình kim cương. Động cơ của Exciter 150 bản giới hạn không thay đổi. Cỗ máy một xi-lanh dung tích 150 phân khối, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử. Công suất 15,4 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 13,8 Nm tại 7.000 vòng/phút. Hộp số 5 cấp. Ở Việt Nam, Yamaha đang bán Exciter 150 với 4 phiên bản gồm RC, GP, Camo và Movistar. Matte Black là phiên bản thứ 5 gia nhập gia đình Exciter 150, bán ra từ ngày 1/7/2016 với giá 45,5 triệu đồng, ngang bằng với đối thủ Honda Winner 150.