Biến nội thất Hyundai Sonata thành Mercedes-Maybach với 80 triệu tại Sài Gòn Mẫu sedan có nội thất bọc da bò cao cấp, đèn LED trang trí, nâng cấp hệ thống thông tin giải trí, gác chân cho hàng ghế sau.Một người chơi xe tại TP HCM chi khoảng 80 triệu đồng để nâng cấp nội thất cho mẫu Sonata đời 2015 theo phong cách sang trọng kiểu Mercedes-Maybach. Thời gian thực hiện khoảng hai tuần. Hàng ghế sau của Sonata 2015với các chức năng giải trí độ thêm. Ảnh: Anh Lê Quang Thái, chủ xưởng độ tại Quận Bình Tân, nơi thực hiện sản phẩm trên cho biết, vị khách ở quận Gò Vấp vốn sở hữu nhiều ôtô nhưng lần này muốn thực hiện một bản độ theo sở thích cá nhân. Toàn bộ nội thất như ghế, táp-lô, bệ tỳ tay đều bọc lại bằng chấ Khoang lái không thay đổi nhiều, ngoại trừ màn hình thông tin giải trí chạy hệ điều hành Android mới. Xe lắp đèn LED trên trần trang trí thêm. Đèn phát sáng chào đón chủ nhân như phong cách những mẫu xe sang như BMW serie 7, Lincoln Navigator. Hàng ghế sau của bản độ Hyundai Sonata có bệ tỳ tay lấy từ Mercedes E-class 2015, có hộc để ly, cổng sạc USB. Bên cạnh đó là hai màn hình giải trí cảm ứng kích thước 10 inch. Vị trí "ghế ông chủ" sau ghế phụ có thêm gác để chân phong cách Audi A8 thế hệ mới nhưng không kèm chức năng massage. Vì không phải mẫu xe có trục cơ sở dài, để sử dụng chức năng này người dùng cần chỉnh ghế tiến về phía trước để tạo không gian rộng hơn.