Siêu môtô R1 đặc biệt về Việt Nam giá 650 triệu Phiên bản R1 kỷ niệm 60 năm tuổi Yamaha sơn kiểu màu đặc trưng, có khoảng 3 xe mới được nhập về Việt Nam.Phiên bản đặc biệt của siêu môtô R1 xuất hiện ở triển lãm xe máy lớn nhất thế giới EICMA (Milan, Italy) tháng 11/2015. Đây là bản ra mắt kỷ niệm lịch sử 60 năm của Yamaha Motor. So với R1 tiêu chuẩn, xe sử dụng kiểu thân xe ba màu trắng, vàng, đen đặc trưng từ những khi Yamaha mới tham gia những giải đua môtô trong lịch sử. Trên bộ áo và bình xăng có nhãn kỷ niệm 60 năm. Về kỹ thuật, chiếc superbike có ống xả mới bằng titan trọng lượng nhẹ của Akrapovic, bọc cổ ống xả bằng sợi carbon. Động cơ crossplane 4 xi-lanh cho công suất 197 mã lực, mô-men xoắn cực đại 112,5 Nm. Trọng lượng ở mức 199 kg. Theo chủ nhân một chiếc R1 bản kỷ niệm 60 năm vừa về Việt Nam, hiện có khoảng 3 xe được showroom kinh doanh môtô ở Sài Gòn nhập về, có nơi ra giá 29.000 USD, tương đương khoảng 650 triệu đồng vào thời điểm quy đổi tỷ giá hiện tại. Yamaha R1 là dòng superbike mà hãng xe Nhật phát triển cho đường phố, thừa hưởng công nghệ từ mẫu MotoGP R1M. Xe là đối thủ của những superbike đình đám khác như Honda CBR1000RR, BMW S1000RR.