Môtô ba bánh Can-Am Spyder F3-S thêm bản nâng cấp Ngoài động cơ 3 xi-lanh, công suất 115 mã lực, phiên bản mới có thêm chức năng Sport Mode cho cảm giác lái thể thao và kiểm soát thân xe tốt hơn.Can-Am Spyder F3-S 2017 phiên bản đặc biệt Daytona Edition. Trang bị mới nhất trên F3-S 2017 là chức năng Sport Mode. Khi được kích hoạt, hệ thống kiểm soát thân xe chủ động làm việc, giúp bánh sau ổn định, chống lật cho xe khi di chuyển ở tốc độ cao. Tính năng an toàn và tiện ích đi kèm của mẫu môtô ba bánh trên phiên bản cũ vẫn được giữ lại. Bao gồm kiểm soát lực bám, phanh ABS, trợ lực tay lái điện, hộp số lùi, kẹp phanh Brembo, hệ thống chống trộm, khoang chứa đồ dung tích 24,4 lít… Can-Am Spyder F3-S 2017 trang bị động cơ Rotax 3 xi-lanh thẳng hàng, làm mát bằng dung dịch, dung tích 1.330 phân khối. Cùng với hộp số sàn hoặc bán tự động 6 cấp, xe có công suất 115 mã lực tại Phiên bản tiêu chuẩn bán ra với ba màu sắc khác nhau, bao gồm Pure Magnesium Metallic, Circuit Yellow và Oxford Blue Metallic. Ngoài ra, phiên bản đặc biệt Daytona 500 Edition có giá bán 22.249 USD. Đi kèm một số trang bị riêng như cản trước đậm chất thể thao, viền đen và logo Daytona 500 trên thân xe, ghế ngồi đơn có tựa phía sau, bánh xe 6 chấu sơn đen bóng…