Vẻ đẹp siêu xe Ferrari F12 Berlinetta của đại gia Việt Chiếc siêu xe F12 Berlinetta thứ 5 kịp về Việt Nam trước thời điểm tăng thuế TTĐB ngày 1/7.Ferrari F12 Berlinetta domột showroom trên đường An Dương Vương nhập về Việt Nam.  Nội thất kết hợp theo tông màu đỏ-đen với những đường chỉ màu đỏ tương phản nhằm tăng thêm sự thể thao cũng như mạnh mẽ mà Ferrari đem lại cho F12 Berlinetta. Hàng ghế, táp-lô và 2 bên cửa bọc da lộn cao cấp với hàng ghế chỉnh điện, vô-lăng chỉnh điện và chức năng viền đèn LED trên vô-lăng. Logo F12 Berlinetta đính ngay trên táp-lô phía bên tay phải người lái. Một số chi tiết quan trọng có trên F12 như cảm biến, camera lùi... Ferrari F12 sử dụng động cơ V12 dung tích 6,3 lít sản sinh công suất 730 mã lực tại vòng tua máy 8.250 vòng/phút. Với hệ dẫn động bánh sau cùng hộp số tự động 7 cấp xe có khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ trong 3,1 giây trước khi đạt vận tốc tối đa 340 km/h. Tốc độ luôn đi kèm với những tính năng an toàn, Ferrari cung cấp hàng loạt những tính năng an toàn cho F12 Berlinetta như công nghệ làm mát phanh chủ động ABC (Active Brake Cooling), cửa gió làm mát phanh hoạt động khi bộ phanh gốm carbon đủ nóng, bộ vi sai E-Diff, cân bằng điện tử ESP Premium, chống bó cứng phanh ABS hiệu năng cao. Ra mắt đầu tiên trong triển lãm Geneva Motor Show 2012, F12 Berlinetta là mẫu xe với thiết kế nâng cấp từ phiên bản Ferrari 599 GTB.