Dàn siêu xe Sài Gòn tụ hội ở Phú Mỹ Hưng Dịp cuối tuần, BMW i8, Lamborghini Murcielago Lp640 xanh cốm, Rolls-Royce Ghost xuất hiện cùng BMW M3 Coupe, BMW M5 F10, Audi R8 ...Dàn siêu xe tụ hội ở quận 7,TP HCM.  BMW M3 E92 mang động cơ 4 lít V8 cho công suất 420 mã lực, mô-men xoắn cực đại 400 Nm tại vòng tua máy 3.900 vòng/phút. Xe tăng tốc từ 0-100 km/h sau 4,8 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 250 km/h. Porsche 911 thuộc thế hệ thứ 6 mang mã 997 ra đời vào năm 2004 được trang bị gói độ của hãng Vorsteiner mang tên gọi VGT đã xuất hiện tại Việt Nam. Vorsteiner trang bị bộ bodykit với nhiều chi tiết được làm từ sợi carbon như cản trước, cản sau, ốp hông, gương chiếu hậu, viền đèn và đặc biệt là cánh lướt gió sau kiểu GT bản rộng gần 400mm, giúp chiếc xế thể thao có ngoại hình ấn tượng. Về Việt Nam cách đây khá lâu nhưng đây là lần xuất hiện hiếm hoi của chiếc sedan mang tên BMW M5 F10 2013 với một số chi tiết trên xe được ốp cacbon. Sử dụng động cơ Twin-turbo V8, 4.4 lít, công suất 560 mã lực và mô-men xoắn 680 Nm. Động cơ này đi kèm với hộp số ly hợp kép M7 cấp, cho phép xe tăng tốc từ 0-100km/h trong 4,4 giây, 0-200km/h trong 13 giây, trước khi đạt tốc độ tối đa 250km/h. Chiếc Audi R8 ở Sài Gòn thay đổi phần nội, ngoại thất và nâng cấp động cơ. Bộ bodykit độ chính hãng Regula Tuning, gương chiếu hậu với phần vỏ làm từ sợi carbon. Thay mới tất cả các sensor phía trước và sau. Bộ mâm đồ chơi Oxigin Oxrock và lốp Pirelli. Làm mới bộ đèn LED đời 2015.