Tài xế thiệt mạng khi để ôtô tự lái Chiếc Tesla Model S gặp tai nạn khi ở chế độ lái tự động khiến tài xế tử vong tại chỗ.Tai nạn diễn ra vào ngày 7/5 tại Williston, bang Florida, Mỹ. Joshua Brown, 45 tuổi, cư dân của bang Ohio, ngồi ở ghế lái của chiếc Model S đời 2015 và chế độ lái tự động (Autopilot) đang hoạt động khi một chiếc xe tải 18 bánh rẽ trái ngay phía trước. Nạn nhân tử vong tại chỗ khi "nóc xe ép sạt phía dưới toa kéo của xe tải", tờ Hình ảnh từ xe của người đàn ông xấu số, trong một lần chạy ở chế độ Autopilot. Ảnh từ video. Không phải lần đầu loại ôtô với chế độ lái tự động và bán tự động gặp tai nạn, nhưng đây được cho là lần đầu tiên có người thiệt mạng liên quan tới một chiếc xe với chế độ lái bán tự động được kích hoạt. Brown là một thành viên tích cực của cộng đồng sử dụng xe Tesla và từng đăng tải nhiều video trên mạng, trong đó có những lần ông để xe ở chế độ Autopilot và từng thu hút sự chú ý của Giám đốc điều hành của hãng Tesla, Elon Musk. Trong một thông báo ngắn gọn, Cơ quan an toàn giao thông quốc gia Mỹ NHTSA nói rằng đã biết về tai nạn và đã cử một nhóm đi điều tra cả về chiếc xe lẫn hiện trường tai nạn ở Florida. Trước sự việc, hãng xe Mỹ trước đăng trên blog với tiêu đề "Một mất mát bi kịch" (A Tragic Loss) với đoạn đầu nói rằng đây được biết đến là trường hợp tử vong đầu tiên trong tổng cộng khoảng 209 triệu km đường mà khách hàng của hãng đã lái xe qua. Tesla tiếp tục, rằng khi hệ thống lái tự động đang ngày càng tốt hơn thì tính năng này cũng chưa phải hoàn hảo và vẫn cần có tài xế để giám sát. Theo Tesla, "cả Autopilot hay tài xế đều không nhận ra phía sườn xe trắng của toa kéo trên nền trời sáng, vì thế phanh đã không được kích hoạt". Khi mọi thứ đang trong quá trình điều tra, tai nạn này khơi lại những câu hỏi về tính hợp pháp đối với loại xe tự lái cũng như các hệ thống tự động. Một lần khác khiJoshua Brown bật Autopilot vào lúc trời tối. Ảnh từ video. Tesla Model S là mẫu sedan chạy hoàn toàn bằng điện phiên bản cao cấp với khả năng lăn bánh hơn 400 km cho mỗi lần sạc, ở điều kiện đường tốt.Động cơ điện đặt ngay trên hai trục trước và sau.Thân làm từ hợp kim nhôm nhẹ có khả năng chịu lực tốt, hệ thống đèn xenon tự động khi nhận phản ứng ánh sáng từ môi trường bên ngoài. Hộp số đơn cấp cố định có tỷ số truyền 9.73:1. Ngoài ra xe còn tích hợp những tính năng an toàn như phanh ABS, kiểm soát cân bằng, kiểm soát hành trình và tám túi khí. Model S là ôtô chạy điện đầu tiên lọt vào top xe bán chạy nhất hàng tháng trên thế giới. Doanh số toàn cầu của sản phẩm này vượt mốc 100.000 xe vào tháng 12/2015. Bắt đầu với những xe sản xuất từ cuối tháng 9/2014, Model S trang bị camera gắn phía trên của kính chắn gió, radar ở phía dưới lưới tản nhiệt và các cảm biến siêu âm nằm trên ba-đờ-sốc trước và sau cung cấp vùng quan sát 360 độ quanh xe. Trang bị này cho phép Model S phát hiện các tín hiệu chỉ đường, dấu hiệu làn đường, chướng ngại vật và những xe khác. Ngoài ra, hệ thống kiểm soát hành trình chủ động và cảnh báo chệch làn, gói tùy chọn "Tech Package" giá 2.500 USD, cho phép hệ thống kích hoạt chế độ lái và đỗ xe bán tự động. Những xe bán ra từ ngày 9/10/2014 có tùy chọn Autopilot giúp tài xế có chế độ lái rảnh tay trong nhiều tình huống. Tesla Model S cũng đã