Mặt đường thông minh nhận biết xe để bật đèn xanh Những vòng khuyên nằm trên mặt đường đo tốc độ và hướng đi của xe, kết hợp với máy tính và các thuật toán phức tạp để bật đèn xanh.Phải dừng chờ đèn đỏ trong khi các làn ngược chiều không có xe, đặc biệt vào ban đêm, là trải nghiệm hầu như ai cũng trải qua. Việc ứng dụng công nghệ mới để tiết kiệm thời gian và giảm trắc trở giao thông đang xuất hiện rộng rãi hơn. Hertogenbosch, thủ phủ tỉnh North Brabant, Hà Lan, với dân số 150.000 người, là một trong những nơi có hệ thống giao thông thông minh nhất. Hệ thống đèn tín hiệu ở đây thay đổi tùy theo các đối tượng tham gia giao thông như ôtô, xe tải, xe buýt, xe đạp hay người đi bộ. Phần đường dành riêng cho xe đạp và người đi bộ với đèn tín hiệu riêng. Ảnh từ video. Hệ thống sử dụng các thuật toán phức tạp, các vòng khuyên phát hiện để đo tốc độ và hướng đi cùng một máy tính và kết hợp với mọi thông tin liên quan để đảm bảo giao thông luôn nhịp nhàng nhất có thể. Lúc ngắn nhất chỉ 4 giây đèn xanh, hoặc nhiều hơn chỉ chút ít nếu cần. Trên đèn tín hiệu không hiện số thời gian của đèn xanh, mà là thời gian đếm ngược trước khi đèn xanh bật - đặc điểm hữu ích với ôtô khi giúp tài xế chuẩn bị tiếp tục khởi hành. "Nếu phát hiện tốt, cũng như xác định tốc độ tốt nữa, có thể chỉ cần 3,2 giây đèn xanh thay vì 4. Con số 0,8 giây khác biệt này có thể được chia cho những người tham gia giao thông khác và bạn sẽ thấy sự khác biệt nhỏ này có thể làm được những gì", Eric Greweldinger, một chuyên gia giao thông ở Hertogenbosch cho biết. Hệ thống không cho phép người tham gia giao thông nhìn thấy đèn tín hiệu một khi đã đi qua, vì thế họ không có khái niệm về việc màu đèn đã thay đổi vào lúc đó. Thực tế, chỉ người đi bộ từ phía sau mới có thể nhìn thấy các tín hiệu và thường cảm thấy khó hiểu bởi đèn đã chuyển màu khi những người khác vẫn đang đi qua giao cắt. Tuy nhiên, một khi bạn đã đi qua đèn tín hiệu, bạn luôn được phép kết thúc hành trình. Ở Hertogenbosch, số xe gắn động cơ vượt đèn đỏ chưa tới 1%, thấp hơn mức trung bình của còn lại của Hà Lan. Nhưng người đi xe đạp có xu hướng vi phạm luật giao thông nhiều hơn các tài xế. Bên trái: vòng đèn trắng tắt dần cho biết đèn xanh sắp sáng dành cho người đi bộ. Bên phải: con số đếm ngược tới đèn xanh dành cho ôtô. Ảnh:  "Từng có một người đi xe đạp tố cáo chiếc xe hơi đâm tới khi anh ta đang đi đúng đèn xanh. Người này muốn tài xế kia phải đền chiếc laptop bị hỏng cùng những thứ khác bị hư hại do vụ va chạm. Tuy nhiên, nhật ký của chúng tôi cho thấy rõ rằng chính người đi xe đạp vượt đèn đỏ và tài xế không có lỗi. Đã có ngạc nhiên lớn dành cho thanh niên kia. Anh ta không hề biết rằng chúng tôi ghi lại mọi thói quen của người tham gia giao thông và đó cũng là một chứng cứ pháp lý". Ở Hà Lan, có xấp xỉ 5.500 giao lộ có đèn tín hiệu, trong số đó, cho tới năm 2018, 1.268 nơi sẽ được hiện đại hóa với công nghệ mới nhất.