Có nên cấm xe máy ở Việt Nam? Nếu cấm xe máy sẽ có nhiều thứ bất tiện, kém linh loạt, trong khi hệ thống giao thông, cơ sở vật chất chưa nâng cấp.Khi đọc bài " 1. Cấm xe máy nhưng không cấm ôtô cũng không góp phần hạn chế nạn ùn tắc kẹt xe trong thành phố lớn. Khói bụi độc hại từ ôtô có thể độc gấp 2-3 lần so với xe máy. 2. Không nâng cấp hệ thống đường phố, không quy hoạch, mở rộng thì làm gì có làn đường cho xe công cộng. 3. Sử dụng xe công cộng có thể tiết kiệm được nhiều thứ nhưng những người dân sinh sống trong căn hẻm, ngõ cụt, muốn dùng xe buýt họ cũng phải đi tới các trạm lớn, một quãng đường xa, không những có trẻ em mà còn các cụ già, người cao tuổi, người bệnh tật, họ khó khăn trong việc di chuyển. 4. Chưa dẹp được trộm cướp thì ai dám dùng phương tiện công cộng, chị em phụ nữ đi làm đêm khuya trở về nhà phải đi bộ một quãng đường từ trạm vào tận nhà, làm sao đảm bảo không có những mối nguy hiểm đang đứng chờ họ ở đó, trộm cướp, ma túy, những kẻ cưỡng bức,... 5. Cấm dùng xe máy thì ai vận chuyển đồ vào chợ hằng ngày cho những người bán hàng. Nếu cấm xe máy là đã cướp đi nguồn kiếm sống của các bác xe ôm. Những lúc có việc cần gấp như mua thuốc, đôi khi nhà chỉ cách tiệm có vài km lại phải đi xe đạp hay đi ôtô, điều này có nên không? 6. Chưa kể đến vấn đề thời gian, tiền bạc. Nếu dùng ôtô có thể tốn rất nhiều tiền chi trả cho việc đổ xăng, mà số tiền đó có thể là một bữa ăn ngon miệng cho bất cứ người nào. 7. Bất tiện trong việc đỗ xe, nhà ở thành phố thường hẹp, lấy đâu chỗ đỗ ôtô, đậu xe để vào nhà hay đi ăn uống ở các quán nhỏ. Sử dụng ôtô có thể che giấu đi thân phận tội phạm, qua mặt cảnh sát trong trường hợp nước ta như hiện nay. Chúng ta không nên so sánh nước mình với các nước có nền giao thông phát triển như Mỹ, Nhật, đó là một sự khập khiễng. Nếu muốn cấm xe máy, cơ quan quản lý hãy nghĩ tới việc nâng cấp cơ sở vật chất đường xá và nhà cửa cho người dân trước. Độc giả