Toyota giảm giá Vios và Altis tới 60 triệu tại Việt Nam Hãng xe Nhật giảm giá hai mẫu sedan cỡ B và C, tuy nhiên Fortuner và những SUV cỡ lớn lại tăng giá mạnh vì tác động của thuế mới từ 1/7.Từ 1/7, ôtô tại thị trường Việt Nam sẽ bắt đầu áp dụng các mức thuế TTĐB mới theo từng khoảng dung tích động cơ. Theo đó, những xe dưới 1,5 lít sẽ giảm nhẹ thuế trong khi xe 2,5 lít trở lên tăng mạnh. Theo đà này, các hãng bắt đầu thay đổi giá bán từng xe. Vios cùng Altis đều giảm giá. Toyota có danh mục sản phẩm mở rộng từ 1,5 lít cho tới 4,6 lít, do đó bị tác động mạnh bởi thuế. Nhiều xe giảm giá và cũng nhiều xe tăng giá. Đáng chú ý là mẫu sedan cỡ C Altis sẽ giảm giá ở cả 3 phiên bản 1.8 MT, 1.8 AT và 2.0 AT, trong đó bản 2.0 AT giảm mạnh nhất, 59 triệu. Tương tự, mẫu sedan cỡ nhỏ hơn, luôn đứng nhất/nhì về doanh số tại thị trường Việt là Vios cũng giảm giá. Bốn phiên bản Limo, J, E, G giảm từ 27-31 triệu. Phiên bản hatchback của Vios là Yaris cũng theo đà giảm giá, bản Yaris E giảm 21 triệu trong khi Yaris G giảm 23 triệu.  Tuy nhiên ở chiều ngược lại, những xe lắp động cơ lớn trên 2,5 lít lại tăng giá. Chiếc SUV Fortuner tăng gần 40 triệu ở 4 phiên bản máy xăng, bán tải Hilux cũng có mức tăng tương tự. Khoảng tăng lớn nhất thuộc về Land Cruiser. Chiếc SUV lắp động cơ 4,6 lít có giá mới là 3,72 tỷ, trong khi trước đó là 2,85 tỷ, như vậy mức tăng tới 870 triệu đồng. Fortuner tăng giá gần 40 triệu. Tháng 7 đã bắt đầu tuy nhiên các hãng vẫn dè dặt trong điều chỉnh giá. Đến thời điểm này mới chỉ có 4-5 hãng thông cáo chính thức tăng hoặc giảm các mẫu xe đang bán. Đại diện các hãng xe cho biết thực tế thuế suất thay đổi chỉ là công thức chung, để đưa ra con số chính xác còn cần những hướng dẫn thực hiện cụ thể từ cơ quan quản lý, do đó có thể kéo dài thời gian lựa chọn giá bán mới.