Aston Martin Vanquish mui trần đầu tiên ở Việt Nam Vanquish Volante là mẫu mui trần phiên bản mới nhất của hãng Aston Martin.Siêu xe thể thao Anh mới cập cảng Sài Gòn.  Xe sinh ra để thay thế cho mẫu DBS Volante, và đương nhiên nằm ở ngôi vị dẫn đầu dòng họ Aston Volante, với hai mẫu đàn em là DB9 Volante và Vantage Roadster. Vanquish Volante sở hữu phần mui cấu tạo 3 lớp, quá trình đóng, hạ mui mất khoảng 15 giây khi chiếc xe chạy ở tốc độ 50 km/h. Thao tác đóng mở mui thực hiện nhờ một nút bấm. Ngoại thất được Aston Martin trau chuốt thêm các chi tiết làm từ sợi carbon như kính chiếu hậu, tay nắm cửa và lườn bên hông xe. Bên cạnh đó, xe sử dụng bộ vành đen đa chấu thể thao kích thước 20 inch cùng má phanh màu đỏ tạo điểm nhấn.