Không phạm lỗi, có lấy lại được tiền đã nộp phạt? Tháng 4/ 2015 (thông tư 13 quy định tốc độ còn hiệu lực) tôi có bị đội CSGT số 1 tỉnh Hưng Yên xử phạt lỗi quá tốc độ đối với xe môtô. (Quốc Hưng)Cụ thể là 52/40 km/h tại km 22 quốc lộ 5, có hình ảnh với mức phạt 750.000 đồng. Tôi đã chứng minh như sau: trên đoạn đường tôi đi từ một giao lộ (ngã tư thị trấn Bần Yên Nhân) không có biển báo bắt đầu khu vực đông dân cư và không có biển quy định tốc độ như vậy tôi được phép chạy tối đa 50 km/h (theo thông tư 13). CSGT nói tôi sống ở thị trấn Bần Yên Nhân thì phải biết đoạn đường này là đoạn đường trong khu vực đông dân cư. Theo khoản 1 điều 3 thông tư 13 có giải thích đoạn đường trong khu vực đông dân cư là những đoạn đường trong nội thành phố, nội thị xã và những đoạn đường được cắm biển Bắt đầu khu vực đông dân cư và biển Kết thúc khu vực đông dân cư. Như vậy, nội thị trấn thì chưa chắc đã là khu vực đông dân cư. Tôi chỉ biết đoạn đường nào thuộc khu vực đông dân cư khi tôi nhìn thấy biển báo Bắt đầu khu đông dân cư. Căn cứ vào những lý giải của tôi ở trên thì tôi chỉ vi phạm tốc độ quá 2 km/h có nghĩa chỉ bị nhắc nhở.