Lincoln MKC 2016 - xe lướt nhập Mỹ độc nhất Việt Nam Mẫu crossover hạng sang dùng động cơ EcoBoost của Ford, xe lăn bánh trên 8.000 km và có giá khoảng 115.000 USD tại TP HCM.Lincoln ra mắt MKC thế hệ mới tại Los Angles Auto Show 2013, mẫu crossover hạng sang nằm cùng phân khúc với BMW X3, Audi Q5, Mercedes GLC-class. MKC xuất hiện tại TP HCM thuộc hàng lướt, nhập khẩu tư nhân từ Mỹ. Mẫu crossover hạng sang đã lăn bánh trên 8.000 km. Xe có lưới tản nhiệt lấy kiểu dáng từ cánh chim, mạ crôm. Đèn LED ban ngày tích hợp trên cụm đèn pha. Cụm đèn hậu đặc trưng, cánh gió sau cùng giá nóc tạo kiểu dáng khoẻ khoắn. Thuộc hàng hiếm tại Việt Nam, MKC trang bị bộ vành 20 inch. Hệ thống thông tin giải trí với màn hình cảm ứng 8 inch, kết nối MyLincoln Touch. Vô-lăng tích hợp nhiều phím chức năng và lẫy chuyển số, kết nối điện thoại rảnh tay, AM/FM, CD, USB, AUX, Bluetooth. Ghế trước chỉnh điện nhớ 2 vị trí, điều hoà tự động 2 vùng. Cửa sổ trời toàn cảnh, điều khiển hành trình, cốp điện. MKC sử dụng động cơ EcoBoost 2,3 lít từ hãng mẹ Ford, sản sinh công suất 285 mã lực tại vòng tua máy 5.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 413 Nm tại 2.750 vòng/phút. Hộp số tự động 6 cấp kết hợp hệ dẫn động 4 bánh. Tính năng an toàn với hệ thống 7 túi khí, cảnh báo vượt xe 2 bên, cân bằng điện tử chống trượt, cảm biến khoảng cách, cảnh báo áp suất lốp, gạt mưa tự động. Tại Việt Nam, Lincoln MKC 2016 "lướt" có giá tham khảo tại Oto186 khoảng 115.000 USD.