Bạn có mắc phải những thói xấu của tài xế Việt? Một tài xế tốt không chỉ tuân thủ luật mà còn cần có văn hoá giao thông phù hợp trong điều kiện tại Việt Nam.Bạn thắt dây an toàn khi lên xe?   Bạn thường xuyên dùng còi?   Bạn lái xe khi đã uống bia, rượu hoặc đồ uống có cồn?   Bạn vứt rác hoặc để người nhàvứt rác ra đường?    Bạn có hạ pha về cốt khi gặp xe ngược chiều?   Bạn có bám đuôi, nháy pha xe trước trên cao tốc?   Bạn có dùng đèn khẩn cấp khi đi thẳng qua ngã tư?   Bạn có chạy sang làn đường dành cho xe máy khi đường tắc?