Yamaha triệu hồi R3 tại Việt Nam vì lỗi ly hợp Mẫu sportbike 320 phân khối nghi dính các lỗi có thể ảnh hưởng đến khả năng vận hành của xe.Cục Đăng kiểm Việt Nam đồng ý cho Yamaha công bố triệu hồi 720 xe R3. Những xe được triệu hồi nằm trong thời gian sản xuất từ tháng 6/2015 đến tháng 3/2016, tương ứng với số khung từ MH3RH0760FK001001 đến MH3RH0760FK001720. Nguyên nhân triệu hồi do các lỗi có thể ảnh hưởng đến khả năng vận hành của xe, cụ thể như sau: - Do sử dụng nguyên vật liệu không thích hợp để chế tạo vòng bi ly hợp, dẫn tới không cắt được côn (ly hợp), trong trường hợp xấu nhất dẫn tới vỡ vòng bi ly hợp và không chuyển được số. - Do thiết kế van trong bơm dầu không hợp lý, dẫn tới áp suất trong bơm dầu không chính xác, trường hợp xấu nhất dẫn tới vỡ bánh răng bơm dầu. Chương trình triệu hồi YZF-R3 của Yamaha Việt Nam bắt đầu từ ngày 30/6/2016. Hãng xe này cho biết sẽ liên hệ với những khách hàng đã mua xe có số khung nằm trong dải danh sách lỗi trên, đến các hệ thống Yamaha Sport Shop trên toàn quốc để thay thế miễn phí.