Ôtô chạy ngang như cua nhờ loại lốp thần kỳ Sáng kiến của một tài xế xe tải người Canada có thể được nhiều đồng nghiệp yêu thích khi giúp đưa xe vào chỗ đỗ hẹp siêu nhanh gọn.Chiếc ôtô xoay tròn tại chỗ, sau đó dịch chuyển sang ngang mà không hề có tác động từ bên ngoài. Nếu chỉ xem qua, có thể ai đó nghĩ rằng video được dàn dựng với những thủ thuật nào đó. Nhưng đây là sáng kiến của một người Canada với kiểu lốp xe xoay tròn đặc biệt. Chiếc Toyota Yaris đời cũ có thể xoay tròn tại chỗ, dịch chuyển sang ngang nhờ sáng kiến của một tài xế xe tải. Ảnh: William Liddiard là tác giả của nguyên mẫu đặc biệt này. Ngoài những lợi thế mà loại lốp xe đẳng hướng này mang lại, giải pháp của Liddard còn có ưu điểm khác rất quan trọng: không cần bất cứ sự can thiệp nào khác tới chiếc xe. Đơn giản chỉ cần thay bộ bánh xe nguyên bản bằng loại đẳng hướng. Tuy nhiên, vẫn cần có thêm vài dạng điều khiển nào đó đối với những chiếc bánh xe mới, ví như hệ thống dây dẫn mà tác giả đã quên nhắc tới. Nhưng Liddiard nói rằng loại xe lốp xe của anh cũng cứng như các loại lốp cao su thông thường, cho phép xe chạy trên mọi mặt đường. Miêu tả của nhà sáng chế cũng cho biết, bộ lốp mới có thể có "cùng những đặc điểm như lốp thường". Loại lốp xe đặc biệt được tạm gọi là lốp Liddiard, theo tên của nhà sáng chế. Ảnh: Điểm đặc trưng ở đây khá đơn giản: các lốp xe hoàn toàn được gắn kín, giống những dạng ống cũ từng được sử dụng vài thập kỷ trước. Vành xe cũng là loại đặc biệt, có thể xoay lốp xe theo phương nằm ngang. Hiện phát minh của Liddiard mới chỉ được áp dụng cho chiếc Toyota Yaris đời cũ sau khi tài xế này đã tốn khoảng 62.000 USD cho nghiên cứu cũng như chi phí xin cấp bằng sáng chế nhưng chưa được cấp phép. Chi phí dự kiến cho hệ thống này là 1.500 USD cho mỗi bánh xe, với con số thay đổi tùy thuộc vào từng loại xe.