Honda khai tử CBR600RR từ 2017 Sẽ không còn CBR600RR đời 2017 khi hãng xe Nhật quyết định đặt dấu chấm hết cho mẫu sportbike hạng trung sau 13 năm phát triển và sản xuất.Một kỷ nguyên đã chấm dứt, theo những thông tin từ Honda mà tờ Không giống những hãng sản xuất khác đầu tư để nghiên cứu và phát triển động cơ từ điểm nguồn, ví như từ trụ sở chính, thì Honda lại phát triển động cơ với mỗi thị trường tham gia theo chi phí kỹ thuật. Trong trường hợp của CBR600RR, Honda chi nhánh châu Âu nhìn vào doanh số sụt giảm của mẫu sportbike 600 phân khối và quyết định bước ra khỏi cuộc chơi, trong khi Honda Mỹ cũng không hứng thú với việc chi tiền để phát triển một động cơ mà có thể không thích hợp với thị trường nội địa. "Đó không phải là một quyết định dễ dàng với một vài người ở Honda, bởi CBR600RR đã có một vai trò quan trọng đối với công ty những năm qua. Nhưng thực tế là mẫu xe này không còn đắt hàng để giúp nó tiếp tục tồn tại", một đại diện của hãng xe Nhật cho biết. Việc phát triển một động cơ Euro 4 cho dòng 600 phân khối có thể ngốn chi phí nhiều không kém loại 1.000 phân khối, với sự khác biệt không đáng kể cả về sức mạnh và trọng lượng. Ngoài ra, việc tuân thủ Euro 4 cũng đồng nghĩa việc chiếc xe phải tăng trọng lượng, yếu tố có thể khiến hãng lại phải tìm cách giảm trọng lượng bằng cách khác. Đó là lý do khiến Honda quyết định "trảm" CBR600RR. Đến khi CBR600RR bị khai tử, hiện CBR650F đảm nhiệm vai trò sản phẩm chiến lược của dòng sportbike hạng trung của Honda, và ngay phía dưới là CBR500R. Ra đời năm 2003, CBR600RR là phiên bản tái hiện của serie CBR600F. CBR600RR từng giành chiến thắng tại giải Supersport World Championship trong các năm liên tiếp từ 2002-2008 và sau đó là vào năm 2010 và 2014. Với