BMW X2 ra mắt tại Việt Nam trong tháng 9 Thaco đưa về Việt Nam model BMW X2 ngoại hình sang trọng, chuẩn bị tung ra thị trường vào cuối tháng 9.Theo đại diện Trường Hải (Thaco), trên thị trường toàn cầu, BMW X2 có ba phiên bản lựa chọn về thiết kế và trang bị, cụ thể gồm Base (tiêu chuẩn), M Sport và M Sport X. BMW X2 gồm ba phiên bản,gồm Base (tiêu chuẩn), M Sport và M Sport X. Dòng xe này có nhiều nét mới ở thiết kế ngoại thất với phần lưới tản nhiệt kép hình ngũ giác và cụm đèn pha trước góc cạnh. Đuôi và cản sau xe cũng thiết kế theo ngôn ngữ cá tính và mạnh mẽ. BMW X2 dự kiến trình làng thị trường Việt vào cuối tháng 9. Dòng xe có ngôn ngữ thiết kế sang trọng, cá tính, phù hợp cho người trẻ thành đạt. "Với thiết kế mang tính đột phá và thời thượng, BMW X2 hứa hẹn sẽ tạo nên trào lưu mới cho những người trẻ tuổi thành đạt và năng động tại Việt Nam", đại diện Trường Hải nhấn mạnh. Đuôi xe với điểm nhấn thiết kế ở cản sau hiện đại. BMW X2 lần đầu tiên công bố mẫu concept tại triển lãm Paris Auto Show 2016. Cuối 2017, phiên bản thương mại của dòng xe này chính thức ra mắt người hâm mộ toàn cầu tại triển lãm Los Angeles Auto Show 2017. Sau nửa năm xuất hiện, BMW X2 nhận đánh giá cao và đạt nhiều giải thưởng như "Mẫu xe concept đẹp nhất năm 2017" và "Mẫu xe thương mại thành công nhất" tại triển lãm ôtô quốc tế Bắc Mỹ (NAIAS).