Lái siêu xe McLaren P1 đi làm - giàu như luật sư Nhật Go Hiramatsu ví nhà máy siêu xe Anh như một bảo tàng nghệ thuật, nơi anh mua 2 chiếc McLaren và hiện sử dụng P1 để đi hàng ngày.Vị luật sư 43 tuổi, hiện sống ở thủ đô Tokyo với vợ và 2 con. Cách đây 2 năm, anh sang tận nhà máy McLaren ở Woking (Anh), tham quan và sau đó đưa về nhà chiếc 650S. Một năm sau, Hiramatsu mua một chiếc McLaren khác, lần này là mẫu P1 - Go Hiramatsu đi làm bằng siêu xe McLaren P1. Ảnh: Ấn tượng với những công viên xanh mướt ở thủ đô London, Hiramatsu chọn màu xanh lục cho chiếc P1. Hàng ngày, người đàn ông tứ tuần lái siêu xe đi làm. Để tránh tắc đường, anh