Người Việt nên dùng xe đạp hạn chế xe máy? Xe đạp rất tiện lợi, giá cả phải chăng, tốt cho sức khoẻ và không gây ô nhiễm môi trường.Theo tôi chính phủ nên có kế hoạch cấm xe máy và thuyết phục người dân chuyển sang xe đạp. Hiện nay các nước phát triển trên thế giới đa dạng và thực hiện kế hoạch này. Xe đạp là phương tiện rẻ, không ô nhiễm và tốt cho sức khỏe mà thập niên 80, 90 ở Việt Nam đi rất nhiều. Tuy xe đạp không nhanh bằng xe máy nhưng nó tốt hơn, những ai cần đến nơi xa thì chỉ việc đi sớm hơn là được. Đây là xu hướng trên thế giới. Còn một điều quan trọng hơn nữa là xe máy làm cho người dân Việt Nam mất dần thói quen đi bộ, cứ hễ muốn đi đâu là lôi xe máy ra. Hầu hết khách du lịch đến Việt Nam đều chê giao thông quá tệ và đó là một trong những nguyên nhân khách du lịch không muốn đến, mà chỉ đến một lần thôi vì cảm giác quá nguy hiểm. Xin thưa ở các nước như Mỹ, Úc, tất cả các người dân đều phải đi bộ đến trạm xe buýt cho dù xa hay gần và đó là điều bắt buộc của một lối sống bằng giao thông công cộng hiện đại. Xe buýt đều có hệ thống hỗ trợ người già và những người xung quanh luôn có ý thức giúp đỡ họ. Người Việt nên tập cái ý thức như thế. Độc giả