Lamborghini Aventador gặp nạn trên đường mưa Siêu xe 700 mã lực nằm xoay ngang trên đường dưới con mưa lớn, một số mảnh vỡ nằm rải rác xung quanh.Khi số lượng Lamborghini Aventador ở Trung Quốc ngày càng nhiều, số vụ tai nạn liên quan cũng tăng. Đã có một chiếc va chạm với taxi, chiếc lại húc vào đuôi xe khác hay một xe cùng lúc hích vào xe rác và một chiếc hatchback.  Biển cảnh báo được đặt cách một đoạn phía sau xe. Tài xế đứng sát ven đường với một người khác và dường như đang gọi cứu hộ. May mắn là có vẻ không có ai bị thương và cũng không có xe nào bị liên quan. Có thể chỉ mình chiếc Aventador mất lái và gặp nạn. Siêu xe sơn màu đen mờ với bộ vành cùng màu và bộ kẹp phanh màu vàng tương phản. Đầu xe bị hư hỏng nặng.