Ford Focus của dân chơi Sài Gòn nâng cấp với gói độ 100 triệu Chiếc hatchback thuộc phân khúc C trở nên hầm hố hơn với bodykit RS được nhập từ Đài Loan với thời gian thực hiện khoảng 3 tháng.Quyết định của anhKhiếu Tuấn Huy - chủ nhân chiếc Focus độ - có lẽ không giống nhiều người chơi xe ở Việt Nam. "Số lượng Focus tại Việt Nam khá nhiều nhưng đa phần người mua giữ nguyên bản. Còn nếu muốn một chiếc xe độ, họ lại chọn Civic hoặc Mazda và những dòng xe khác", anh chia sẻ. Anh Huy lại thấy Focus nhỏ gọn, tiện dụng ở môi trường đô thị như Sài Gòn. Với động cơ Turbo 1.5 công suất 180 mã lực, Focus còn có phần vượt trội so với một số đối thủ cùng phân khúc. Nhưng nếu để nguyên bản thì chiếc xe có vẻ hơi nhàm chán, kể cả với bản Sport, nên anh quyết định đưa xe đi nâng cấp. Chủ nhân chiếc hatchback chọn bộ bodykit RS. Gói độ gồm ốp cản trước, ốp cản sau, cánh gió cỡ lớn ở nóc đuôi. Vành xe giữ nguyên bản nhưng được làm mới bằng cách dán decal xen kẽ trắng đen. Cùng với đó là bộ ốc nhôm D1 và chụp phanh trang trí Brembo màu đỏ nổi bật. Hệ thống ống xả nguyên bản được thay thế bằng bầu pô thể thao kèm ống xả hiệu Remus. Âm thanh từ hệ thống xả mới trầm và ấm hơn, vừa đủ tạo cảm giác phấn khích khi lái xe. Động cơ gắn thêm RaceChip Ultimate tăng công suất, RaceChip chân ga với 7 chế độ từ Eco, Sport cho đến Race. Bổ sung thanh giằng Ultra Racing, lọc gió BMC, nắp lọc gió RS. Nội thất của Focus cũng được nâng cấp với vô-lăng thể thao của phiên bản RS cùng cặp lẫy chuyển số cỡ lớn. Cặp ghế đua Recaro thay thế ghế nguyên bản. Ghế lái còn trang bị thêm dây đai an toàn 4 điểm Tanaka. Ở hàng ghế sau còn lắp ghế dành riêng cho trẻ em. Anh Huy cho biết, thời gian tới, anh vẫn gắn bó và nâng cấp thêm cho chiếc Focus. Có thể là một bộ vành và lốp mới đậm phong cách xe đua, thêm bộ ốp thân xe, hệ thống phuộc hơi nâng hạ gầm, hệ thống đánh lửa, nạp khí và ống pô, ống xả toàn diện. Cũng theo chủ nhân chiếc Focus, với phong trào độ xe ngày càng phát triển như hiện nay ở Việt Nam, chiếc xe của anh không quá đặc biệt so với nhiều xe khác. Anh mong muốn được kết nối, học hỏi và giao lưu với nhiều người mê xe độ khác để tạo nên một sân chơi bổ ích cho những người trẻ yêu thích xe độ ở Sài Gòn.