Mustang và Camaro cùng sử dụng hộp số 10 cấp Kể từ 2017, 2 trong số những đối thủ cũng như biểu tượng lớn nhất của làng ôtô thế giới sẽ chia sẻ cùng loại hộp số, chỉ khác ở những thiết lập điều khiển.Không đánh dấu lần đầu tiên 2 hãng Mỹ là GM và Ford cộng tác trong một dự án, nhưng sự giống nhau của Mustang và Camaro lại tạo ra những cảm xúc khác biệt so với những "cặp bài trùng" trước đây như Fusion và Malibu, hay Escape và Equinox. Ford Mustang 2018 sẽ trang bị hộp số 10 cấp, cùng loại trên Chevrolet Camaro 2017. Camaro ZL1 đời 2017 sẽ là sản phẩm đầu tiên trong số 8 xe sử dụng hộp số 10 cấp Hydra-Matic của GM. Một số phiên bản của Mustang dự kiến trang bị cùng loại hộp số này cho xe đời 2018, theo Hộp số 10 cấp, cũng như loại 9 cấp tự động cho các mẫu xe dẫn động cầu trước, được hợp tác phát triển bởi Ford và GM (kể từ năm 2013). Ford sẽ đưa hộp số 10 cấp lên mẫu bán tải F-150 đời 2017 vào mùa thu năm nay, trong khi GM dự kiến sử dụng thiết bị này trên các mẫu bán tải cỡ lớn của hãng từ 2017. Cùng loại hộp số, nhưng Mustang và Camaro đều sẽ có đặc trưng riêng, vì thế khách hàng không cần phải "soi" sự tương đồng trong cách chuyển số của Mustang và Camaro (hay giữa F-150 và Silverado). "Chúng tôi sẽ sử dụng phần mềm điều khiển riêng để đảm bảo mỗi hộp số sẽ thích hợp với đặc điểm của các mẫu xe của mỗi hãng", Craig Renneker, Giám đốc kỹ thuật về hộp số và linh kiện truyền động của Ford giải thích vào dịp 2 hãng thông báo hợp tác vào năm 2013.