Yamaha Exciter độ giá 1 tỷ tại Việt Nam Mẫu xe thể thao côn tay 135 phân khối thửa những chi tiết đậm chất thể thao được mang xuống từ đường đua MotoGP.Anh Tuấn cũng là một thành viên ban giám khảo cuộc thi trang trí Exciter trong sự kiện này do Yamaha Việt Nam tổ chức. Anh cho biết chủ nhân của mẫu Exciter đặc biệt này khá kín tiếng, do đó không tiết lộ thông tin chi tiết về những món đồ trên xe. Nhìn bên ngoài có thể thấy xe được thay thế hầu hết các bộ phận, từ nhỏ như ốc vít cho tới càng (gắp), la-zăng hay bộ lốp. Exciter vẽ thân xe theo cảm hứng xe đua thể thao, nhiều chi tiết lấy từ MotoGP cũng như siêu môtô R1. Bộ la-zăng 17 inch bọc bởi lốp lớn như xe đua, kích thước 190/50 sau và 120/70 trước. Cụm tay phanh, côn của Brembo, tay lái Rizoma, trợ lực Apido Racing. Hệ thống phuộc trước và giảm xóc sau của Ohlins, giống loại trên R1, phanh kép trước Brembo. Chi tiết đáng chú ý khác là càng (gắp) sau bằng nhôm cỡ lớn của motoGP, tất cả các chi tiết nhỏ khác như gắp để chân, nắp nồi bằng kính cường lực, má phanh, ống xả, đều là hàng hiệu. Cuối cùng, biển số xe ngũ quý 111.11 cũng đẹp tương xứng với cái giá 1 tỷ. Cũng trong sự kiện Y-Motor tại Aeon Mall Tân Phú (TP HCM), ngoài những mẫu Exciter độ tham dự cuộc thi trang trí, Yamaha còn mang tới hoạt động chạy thử những dòng xe môtô gồm R3, MT-03, FZ150i, M-Slaz và phần thi chạy sa hình tính thời gian với Exciter. Cũng trong dịp này, 15 kỹ thuật viên của các đại lý Yamaha trên toàn quốc vượt qua 500 người khác để tham gia vòng chung cuộc thi tay nghề để chọn những thành viên xuất sắc nhất đi thi toàn cầu tại Nhật Bản. Cuộc thi đòi hỏi các kỹ năng về giao tiếp khách hàng, bảo dưỡng, dịch vụ, xử lý tình huống. Ở những năm trước, thành tích tốt nhất của kỹ thuật viên Việt Nam là giành giải nhất vào năm 2012.