Alaskan - bán tải đầu tiên của Renault Bán tải đầu tiên của hãng xe Pháp có hai lựa chọn về động cơ, công suất từ 160 đến 190 mã lực và sức kéo khoảng 3,5 tấn.Mẫu bán tải mới Alaskan của hãng Reault, Pháp. Phần đầu sở hữu lưới tản nhiệt hình chữ U, nối kết cùng dải đèn pha 2 bóng, tích hợp đèn LED chiếu sáng ban ngày. Đèn sương mù kiểu vuông vức, mạ viền crôm cùng cản trước cơ bắp. Tạo hình đuôi xe tương đồng với thiết kế của Navara NP300. Đó là đèn hậu phân tầng 3 bóng, cản sau khỏe khoắn, ốp kim loại sáng bóng hai bên. Renault không đưa ra nhiều hình ảnh nội thất trên bán tải Alaskan, trừ khoang lái. Xe trang bị màn hình hiển thị kích thước 5 inch hoặc 7 inch tùy thị trường. Vô-lăng 3 chấu, bảng điều khiển trung tâm đặt theo chiều dọc, nhiều nút bấm. Một số chi tiết ốp kim loại. Bên cạnh đó là chức năng hiển thị hình ảnh 360 độ bằng 4 camera xung quanh xe. Khoang cabin của Renault Alaskan. Renault Alaskan có 2 lựa chọn về động cơ, đầu tiên là 2,3 lít tăng áp diesel, công suất từ 160 đến 190 mã lực. Ngoài ra, Alaska có thêm động cơ dùng nhiên liệu xăng hoặc diesel, cả hai cùng dung tích 2,5 lít, công suất tương tự bản 2,3 lít. Khách hàng có thể chọn hộp số sàn 6 cấp hoặc tự động 7 cấp. Cùng với đó là hệ dẫn động 1 cầu hoặc 2 cầu. Riêng phiên bản dẫn động 4 bánh có thêm trang bị khóa vi sai điện tử mới, giúp tăng cường lực léo và khả năng off-road trên nhiều địa hình. Alaskan có trọng lượng 1 tấn, khoảng sáng gầm 230 mm, sức kéo khoảng 3,5 tấn. Bán tải đầu tiên của Renault bán ra đầu tiên ở Columbia vào cuối năm nay. Sau đó là các thị trường thuộc khu vực Nam Mỹ. Hãng xe của Pháp cũng có kế hoạch phân phối mẫu xe này ở các nước châu Phi và châu Âu. Hiện giá bán của Alaskan chưa được công bố.