Tài xế suýt bỏ mạng khi bước ra khỏi xe Người đàn ông vừa bước xuống từ chiếc SUV, chưa kịp đóng cửa bất ngờ xe tải hạng nặng từ phía sau lao tới ủi bay.Tài xế thò chân ra cửa khi đang lái xe  Chiếc xe chạy nhanh trên đường cao tốc với một cánh tay và cẳng chân thò hẳn ra ngoài. Bị xe ủn nát bàn chân khi chụp ảnh Nhóm người đứng hàng ngang trước xe ủi chụp ảnh kỷ niệm, bất ngờ chiếc xe lao về phía trước cán qua chân một nạn nhân. Ôtô cố ý đâm bay xe đạp Ở tốc độ cao ôtô đâm thẳng vào người điều khiển xe đạp đi phía trước, hất tung nạn nhân lẫn phương tiện lên cao. Theo cảnh sát, vụ việc là cố ý do trước đó hai bên có mâu thuẫn khi mua bán xe hơi. Quá tải ngựa bị treo ngược trên xe kéo Người chủ xúc qua nhiều đất lên chiếc xe kéo khiến chú ngựa bị treo lên cao do mất cân bằng.