Gói dịch vụ đặc biệt cho Jaguar và Land Rover Từ ngày 10-31/7, UK Auto thực hiện chương trình ưu đãi bảo dưỡng và thay thế phụ tùng chính hãng cho các dòng xe Jaguar và Land Rover trên toàn quốc.Đây là hoạt động thường niên của UK Auto nằm trong khuôn khổ kế hoạch chăm sóc và hỗ trợ khách hàng tại Việt Nam.  Theo đó, khách hàng sở hữu dòng xe Jaguar hoặc Land Rover sẽ được hưởng mức khiết khấu từ 10% đến 20% đối với một số linh kiện phụ tùng chính hãng; đồng thời được miễn phí công thay thế, lắp đặt cho những linh kiện phụ tùng đó. Cụ thể, ưu đãi 20% trên giá dầu động cơ, các chủng loại dầu bộ truyền động. Ưu đãi 10% trên một số phụ tùng: bu-gi đánh lửa, nước làm mát, dầu phanh, dầu trợ lái, lọc dầu động cơ, lọc nhiên liệu, lọc gió máy lạnh, lọc gió động cơ, má phanh trước/sau và các loại cao su gạt mưa.  Công ty cổ phần ôtô UK là đơn vị nhập khẩu và phân phối chính hãng hai thương hiệu xe Jaguar và Land Rover tại thị trường Việt Nam. Công ty lấy châm ngôn “Customer First” làm kim chỉ nam hoạt động từ những ngày đầu thành lập. Liên hệ trực tiếp để tham gia chương trình tại hệ thống showroom toàn quốc của UK Auto tại: Trụ sở chính và showroom quận 2: Lô B1, đường C2, khu công nghiệp Cát Lái, phường Thạnh Mỹ Lợi, quận 2, TP HCM. ĐT: 08 3742 3535. Showroom quận 3: 115 Lý Chính Thắng, phường 7, quận 3, TP HCM. ĐT: 08 3848 3888. Hotline niềm Nam: 0917 980 908 (Mr.Nhân); 0913 600 909 (Mr.Sơn) Showroom Nguyễn Văn Linh: 3 – 5 Nguyễn Văn Linh, quận Long Biên, Hà Nội. ĐT: 04 3652 7179. Showroom Phạm Hùng : 17 Phạm Hùng, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội. ĐT: 04 3795 1791. Hotline miền Bắc: 0961 333 666 (Mr.Hợp).