Tổng thống Indonesia cưỡi môtô đến khai mạc Asiad 2018 Tổng thống Joko Widodo thực hiện những màn drift, ôm cua tốc độ cao trước khi xuất hiện tại lễ khai mạc của đại hội thể thao châu Á.Tổng thống Inonesia,Joko Widodo trong video quảng bá Asiad 2018. Nguồn: Ngày 18/8, tổng thống đương nhiệm Indonesia, Joko Wikodo xuất hiện trong video trình chiếu thuộc lễ khai mạc đại hội thể thao châu Á, Asiad 2018. Hình ảnh vị nguyên thủ 57 tuổi cưỡi mẫu nakedbike phân khối lớn đến lễ khai mạc tạo nên cơn sốt trên mạng xã hội nước này. Tuy nhiên, truyền thông địa phương cho rằng, người thực hiện những pha trình diễn môtô mạo hiểm là một diễn viên đóng thế thay vì vị tổng thống, theo Đoạn video đăng trên Youtube bởi kênh truyền hình Indone Một người đóng thế tổng thống Joko Widodo trên mẫu nalekbike,xuất hiện tại lễ khai mạc Asiad 2018. Ảnh: Những pha bay người và xe trên không, drift, xuất hiện trên sân khấu lễ khai mạc Asiad của ông Widodo khiến nhiều người phấn k  Đại hội thể thao châu Á Asiad 2018 khai mạc hôm 18/8, kết thúc vào 2/9 tới. Việt Nam là một tr