Dàn SUV hạng sang 'khủng' trong garage ở Đà Nẵng Bảy xe Lexus LX 570 Sport Plus và một Range Rover SVAutobiography, tất cả đều về Việt Nam sau ngày 1/7.Lexus LX570 và Ranger Rover SVAutobiography là hai trong số những dòng SUV hạng sang cao cấp được ưa chuộng nhất tại Việt Nam. Dàn SUV hạng sang về Đà Nẵng. Theo một nhà nhập khẩu, LX570 sử dụng động cơ có dung tích 5,7 lít, theo luật thuế tiêu thụ đặc biệt mới áp dụng từ 1/7 là 130%, thay vì 60% như trước. LX570 là dòng xe đang bán phổ biến tại Việt Nam, giá trước 1/7 ở mức 5,6 tỷ đồng (giá bán tham khảo tại một số showroom nhập khẩu xe không chính hãng). Sau khi áp dụng mức thuế mới từ 1/7, giá sẽ tăng lên mức 7,3 tỷ đồng. Như vậy, mức thuế mới sẽ chiếm tới 70% giá trị xe, người mua sẽ phải nộp lên ít nhất 4,86 tỷ đồng. Trong khi, trước đó chỉ phải nộp khoảng 2,9 tỷ đồng. Điều đó chứng tỏ sức hút của dòng xe này với các đại gia, dù số tiền gấp hơn 3 lần so với giá tại Mỹ.