Honda Winner khan hàng, Yamaha Exciter ‘đội’ giá cao Mẫu côn tay 150 phân khối mới của Honda trưng bày tại đại lý với số lượng hạn chế. Trong khi phiên bản đắt nhất của Exciter có giá bán chênh gần 10 triệu.ChiếcHonda Winnerduy nhất tại một đại lý Head trên đường Quang Trung, quận Gò Vấp. Tại một Head Honda trên đường Xô Viết Nghệ Tĩnh, quận Bình Thạnh, có duy nhất chiếc Winner bản thể thao màu trắng được trưng bày. Giá bán cho mẫu xe này ở mức 55,2 triệu đồng, bao gồm chi phí làm biển số. Theo nhân viên của cửa hàng, Winner đợt này về số lượng ít, khách có nhu cầu đặt cọc ngay sẽ nhận được ưu đãi giảm giá 500.000 đồng. “Bản cao cấp màu xanh-đỏ-đen không có ở cửa hàng, giá 55,7 triệu đồng. Khách đặt cọc khoảng 10 triệu đồng có thể nhận xe khoảng đầu tháng 8” – chị này cho biết thêm. Việc đặt cọc để nhận xe xuất hiện tại nhiều đại lý khác của Honda. Thắc mắc về số lượng xe trưng bày hạn chế cho khách tham quan, một nhân viên đại lý Head trên đường Quang Trung, quận Gò Vấp giải thích: “Xu hướng chung của thị trường là vậy nên khó giải thích cho khách hàng. Lượng xe về phụ thuộc vào hãng chứ cửa hàng không phải muốn đặt bao nhiêu cũng được”. Chiếc Honda Winner màu trắng phiên bản thể thao duy nhất tại cửa hàng đã được khách đặt nhưng chưa giao ngay. Mục đích giữ lại làm xe mẫu cho khách xem. Khảo sát ở một số đại lý khác, giá bán của Winner dao động trong khoảng từ 54,5 đến 55,5 triệu đồng. Không như lần đầu bán ra thị trường với mức giá cao nhất từng có 57,5 triệu đồng. “Chờ thêm thời gian nữa để giá ổn định lại. Ngoài Hà Nội thấy có nơi bán chỉ 46-47 triệu đồng mà ở Sài Gòn giá còn cao nên không vội”, bạn Hải Minh (21 tuổi, quận Thủ Đức) chia sẻ. Yamaha Exciter có giá bán chênh lệch khá cao so với đề xuất của hãng. Đối thủ chính của Winner, Yamaha Exciter ghi nhận giá bán chênh khá cao so với đề xuất của hãng. Số lượng xe trưng bày tại các đại lý Yamaha nhiều, đa dạng mẫu mã. Mức giá cho phiên bản thường RC và GP từ 51 đến 53 triệu đồng. Chỉ khác biệt về tem xe và màu sơn, hai phiên bản Camo và Movistar có giá bán khoảng 56 triệu đồng. Tức cao hơn gần 10 triệu đồng so với giá đề xuất của Yamaha Việt Nam. “Exciter Camaro giá 56,2 triệu đồng, bao gồm chi phí làm biển số. Thông thường giá của mẫu xe này với phiên bản Movistar cao hơn các bản còn lại. Riêng mẫu mới màu đen nhám với số lượng giới hạn sẽ có tại cửa hàng trong vài ngày tới. Giá có thể không dưới 56 triệu đồng”, nhân viên một đại lý Yamaha trên quốc lộ 13, quận Bình Thạnh cho biết.