Lần đầu mua xe chọn Mazda3 hay Kia Cerato? Tôi 32 tuổi, gom góp vay mượn được 800 triệu muốn mua xe để đi làm, đi chơi, thỉnh thoảng về quê tầm 100 km. (Xuân Khánh)Tôi đang phân vân giữa Mazda3 bản 1.5 sedan hoặc Kia Cerato bản 2.0. Xem xe thực tế thì thấy Mazda3 là xe Nhật, đẹp hơn nhưng khoang ngồi phía sau hơi hẹp, xe chạy hơi ồn và sợ lỗi báo đèn động cơ. Còn Kia Cerato thì rộng rãi, cách âm tốt nhưng kiểu dáng xấu hơn Mazda (nhất là cặp đèn hậu của xe). Bạn tôi sử dụng Kia K3 được một năm nói nội thất xuống cấp nhanh. Xin hỏi tôi nên chọn xe nào?