Ford Everest giá mới 2 tỷ - đắt gấp đôi Fortuner tại Việt Nam Mẫu SUV cỡ D tăng giá phiên bản cao nhất từ 1,6 tỷ lên gần 2 tỷ, trong khi bản cao nhất của Toyota Fortuner giá 1,2 tỷ.Ford mang Everest về Việt Nam từ tháng 10/2015 tại triển lãm Vietnam Motor Show, sau đó đến cuối năm thì có giá bán chính thức. Mức giá tới 1,629 tỷ khi đó không khỏi khiến nhiều khách hàng giật mình, nhưng Ford có lý do để áp giá cao, bởi lợi thế nhập khẩu cũng như những vượt trội về trang bị. Từ 1/7, do ảnh hưởng của thuế TTĐB mới, Everest cũng như nhiều mẫu xe khác của hãng xe Mỹ sẽ tăng giá từ vài chục đến hàng trăm triệu. Everest bản Titanium Plus tăng mạnh nhất, từ 1,629 tỷ lên 1,936 tỷ, tức mức tăng là 307 triệu.  Everest Titanium Plus tăng giá mạnh vì lắp động cơ 3,2 lít, phải chịu mức thuế TTĐB mới là 90%, thay cho mức 60% trước đây. Cỗ máy 3,2 lít 5 xi-lanh thẳng hàng (I5) cho công suất 200 mã lực, mô-men xoắn cực đại 470 Nm. Hộp số tự động 6 cấp, dẫn động 4 bánh toàn thời gian. Xe có khả năng lội nước 800 mm. Nội thất trang bị điều hòa tự động hai vùng, cửa sổ trời, cửa cốp đóng mở điện, camera lùi, cảm biến hỗ trợ đỗ và hỗ trợ đỗ xe chủ động. Tay lái bọc da, ghế lái và khách chỉnh điện 8 hướng. Hệ thống âm thanh 10 loa, kết nối AUX, MP3, Ipod và USB, Bluetooth, CD 1 đĩa. Công nghệ giải trí Sync, điều khiển bằng giọng nói của Ford hiển thị qua màn hình cảm ứng 8 inch. Công nghệ an toàn gồm túi khí trước, bên, rèm, đầu gối; chống bó cứng ABS, phân phối lực phanh điện tử EBD, cân bằng thân xe điện tử ESP, khởi hành ngang dốc, kiểm soát đổ đèo, kiểm soát hành trình, cảnh báo chệch làn, hỗ trợ đúng làn, cảnh báo va chạm, kiểm soát áp suất lốp, cảnh báo điểm mù, cảnh báo phương tiện cắt ngang phía trước. So với Fortuner, những công nghệ trên Everest là cả "một trời, một vực". Mẫu xe của Toyota thậm chí không có cân bằng điện tử. Bên cạnh Everest, do tác động của thuế mới, mẫu xe khác của Ford cũng tăng giá là Ranger, tăng thêm 10-40 triệu. Trong khi đó, hai xe nhỏ lắp động cơ 1,5 lít là Fiesta và EcoSport lại giảm giá khoảng hơn 20 triệu. Những thay đổi cụ thể như bảng dưới đây, những xe Ford khác không xuất hiện trong bảng tức giá không đổi. (  >> Xem thêm: