Khai màn ngày hội Motorrad Day 2016 tại Đức Hàng chục ngàn người chơi xe phân khối lớn trên thế giới có dịp tụ hội tại Garmisch, Đức từ ngày 1/7.Ngày hội Motorrad Day 2016 diễn ra từ 1/7 đến3/7. Dù mưa nhưng hàng chục ngàn tín đồ phân khối lớn vẫn tới tham dự ngày hội hàng năm của hãng xe Đức, nơi gặp gỡ và cảm nhận văn hóa và con người xứ Bavavian. Hầu hết những người mê xe BMW Motorrad ở châu Âu tự chạy qua hàng ngàn km tới lễ hội. Các hoạt động chính như giới thiệu các mẫu mới của BMW như G310, F700 GS, F800 GS và F800 GS Adventure... các gian hàng phụ kiện chính hãng và các đối tác từ hơn 100 nhà cung cấp quốc tế tham gia.