Dư 10 triệu mỗi tháng có nên mua ôtô? Tôi ở quê, năm nay 27 tuổi có gia đình chuẩn bị sinh bé thứ 2, vợ chồng đều làm cho doanh nghiệp nước ngoài. (Khôi Nguyên)Chúng tôi tiết kiệm được khoảng 200 triệu. Trước đó, đã mua một mảnh đất 350 triệu để dành cho tương lai. Hiện, trừ chi phí mỗi tháng dư khoảng 10 triệu, tôi muốn mua xe hơi khoảng 300 - 400 triệu để đi làm những hôm mưa gió và chở vợ con xuống ngoại hoặc lên tỉnh chơi. Nếu sinh thêm em bé thì xe máy không thể chở được 4 người. Xin hỏi chúng tôi nên mua xe luôn hay dành dụm thêm chờ đến năm 2018 giá xe giảm chút, em bé thứ hai cũng lớn chút mới mua xe (nếu bây giờ mua xe sẽ phải vay thêm tiền)?