BMW R nineT Scrambler 2017 giá 14.500 USD Dự kiến bán ra tại châu Âu từ giữa tháng 9, phiên bản Scrambler rẻ hơn 2.100 USD so với bản tiêu chuẩn R nineT.Đã bao gồm 19% thuế VAT tại Đức, nhưng giá bán của phiên bản Scrambler của R nineT vẫn thấp hơn bản tiêu chuẩn hiện có giá 16.600 USD. Xe trang bị động cơ boxer-twin làm mát bằng gió với sức mạnh 1.170 phân khối cho công suất 110 mã lực và mô-men xoắn 116 Nm tại vòng tua 6.000 vòng/phút. Scrambler bán ra tại châu Âu từ giữa tháng 9. Được thiết kế với ý nghĩa cỗ máy của một người thích tùy biến, bộ khung phụ phía sau của R nineT có thể tháo ra hay làm ngắn lại theo ý muốn của người sử dụng. Đi theo những đường nét cổ điển của dòng scrambler từ những năm 50, 60 và 70 của thế kỷ trước, R nineT trang bị bộ vành 19 inch phía trước và phuộc telescopic, với hệ thống treo sau Paralever của BMW. Hệ thống phanh được nâng cấp với bộ kẹp phanh 4 piston, dây phanh bọc thép, đĩa phanh 320 mm và có chống bó cứng phanh ABS. Ống xả nằm cao và chia đôi hoàn thiện phong cách cổ điển của Scrambler. Ngoại hình cổ điển và cá tính.