Toyota Alphard - MPV hạng sang đặc biệt cho Nhật Bản "Chuyên cơ mặt đất" thêm 2 bản đặc biệt mới dành riêng cho thị trường nội địa với những thay đổi nhỏ ở ngoại và nội thất.Hai phiên bản đặc biệt của Alphard và Vellfire phát triển riêng cho thị trường Nhật, mang tên tương ứng Alphard Type Black và Vellfire Gold Eyes. Tất cả đều có sẵn tùy chọn 2 bản động cơ 2,5 lít và 3,5 lít, cùng hệ dẫn động một cầu và 2 cầu. Toyota Alphard Type Black. Bản đặc biệt Alphard Type Black với điểm nhấn logo mạ vàng trên lưới tản nhiệt màu đen. Bên trong, hãng xe Nhật sử dụng da lộn bọc ghế có lỗ thông hơi, cùng lớp lót ghế màu nâu và trang trí thêm với chỉ khâu tương phản. Trong khi đó, Vellfire Gold Eyes khác biệt với điểm nhấn màu vàng trên đèn pha, lưới tản nhiệt cùng hốc gió sơn màu khói. Ở khoang nội thất, giống như người anh em Alphard, Toyota sử dụng chất liệu da lộn bọc ghế, có lỗ thông hơi với lớp lót màu vàng, trang trí thêm với da màu xanh và da tổng hợp Croc-tone. Cả 2 bản đặc biệt đều có điểm chung như bộ vành hợp kim đánh bóng, vô-lăng 4 chấu da-gỗ, trần xe màu tối, ổ cắm điện AC100V 100W và khoá thông minh trang trí mạ vàng. Toyota Vellfire Gold Eyes. Hiện tại, Toyota chưa tiết lộ giá bán của cặp đặc biệt Alphard Type Black và Vellfire Gold Eyes.