Lộ ảnh siêu phẩm Ferrari LaFerrari Spider Siêu xe mui trần có 2 phiên bản mui mềm và mui cứng carbon, bán ra số lượng giới hạn.Hãng xe Italy tung loạt ảnh của mẫu LaFerrari Spider, siêu phẩm tốc độ mui trần mới, trước khi chính thức trình làng tại Paris Motor Show 2016. Chưa tiết lộ giá bán cũng như số lượng sản xuất, nhưng Ferrari cho biết đã bán hết LaFerrari Spider trong một sự kiện bí mật tổ chức gần đây. LaFerrari Spider có hai phiên bản mui mềm và mui cứng bằng sợi carbon. Động cơ giống như nguyên bản, cỗ máy 6,3 lít V12 công suất 789 mã lực và mô-men xoắn 700 Nm của Ferrari F12 kết hợp với một động cơ điện 161 mã lực và mô-men xoắn 270 Nm giúp siêu xe có tổng công suất 949 mã lực. Ferrari cho biết thêm, hãng tinh chỉnh khung gầm với tính khí động học cao cho LeFerrari Spider đạt hiệu suất tốt nhất. Tuy không đặt mục tiêu cạnh tranh Bugatti Veyron, siêu xe nhanh nhất thế giới, nhưng hãng khẳng định LaFerrari Spider sẽ là mẫu siêu xe nhanh và hiếm nhất. Paris Motor Show 2016 sẽ diễn ra tại Pháp từ ngày 1-16/10.