Bản độ BMW K1600 GT mang phong cách đường phố Mẫu xe đường trường cỡ lớn K1600 GT của BMW được hãng độ BS-Customs biến thành nakedbike.Nguyên bản chiếc xe đường trường BMW K1600 GT. K1600 GT là mẫu xe đường trường đồ sộ của hãng xe Đức, với thiết kế mang lại tiện ích tối đa cho người sử dụng trên những cung đường dài. Chiếc xe đường trường đã được hãng độ Đức thay đổi thiết kế, trở thành mẫu xe đường phố bắt mắt. Bản độ BMW 6s Naked trưng bày tại ngày hội BMW Motorrad 2016. Chiếc BMW 6s Naked được hãng độ tháo bỏ hoàn toàn "lớp áo" xe đường trường cồng kềnh, giữ lại bộ khung sườn, động cơ, vành... và thiết kế mới bên ngoài cho phù hợp với một chiếc xe đường phố. Đèn pha mới, cụm đồng hồ điện tử mới... Bộ ốp ngoài phù hợp với ngoại hình của chiếc nakedbike với bình xăng thon gọn, chụp yên sau kiểu thể thao. Đặc biệt cụm ống xả mới được thiết kế đặt dưới yên sau theo đúng phong cách môtô thể thao. Ngoài ra, hệ thống khởi động được thay đổi bằng kiểu khởi động một nút bấm, đặt ngay phía dưới bình xăng.