Ducati 1299 Panigale S Anniversarios - bản mừng sinh nhật 90 năm Hãng môtô Italy trình làng mẫu sportbike 1.285 phân khối bản giới hạn với 500 xe, giá 31.600 USD, bán ra từ giữa tháng 7/2016.Nhân kỷ niệm 90 năm ngày thành lập Ducati, hãng môtô Italy giới thiệu phiên bản giới hạn của 1299 Panigale S tại World Ducati Week 2016, sự kiện diễn ra tại Misano (Italy) từ ngày 1-3/7. Chỉ 500 xe 1299 Panigale S Anniversarios được sản xuất và lấy cảm hứng từ mẫu xe đua của hãng. Ngoài thay đổi dàn áo phong cách xế đua, Ducati còn nâng cấp cho bản giới hạn giống một mẫu xe đua, chính xác và an toàn hơn. Phiên bản mừng sinh nhật sử dụng động cơ Superquadro L-Twin dung tích 1.285 phân khối, công suất 205 mã lực ở vòng tua máy 10.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 144,6 Nm tại 8.750 vòng/phút. Hộp số 6 cấp. 1299 Panigale S Anniversarios trang bị hệ thống kiểm soát độ bám đường bản nâng cấp của Ducati, kiểm soát bốc đầu Wheelie Control. Hệ thống phanh ABS của hãng Bosch, sang số nhanh Ducati Quick Shift, kiểm soát phanh động cơ, hệ thống treo bán chủ động của Ohlins. Tất cả các hệ thống trên đều được kết nối với nhau thông qua IMU của Bosch. Siêu phẩm sử dụng hệ thống ống xả titanium của Akrapovic, cặp vành hợp kim nhôm Marchesini với chấu thiết kế đặc biệt kiểu đinh ba. Trên chảng ba, Ducati khắc laser tên bản giới hạn và đánh số thứ tự. Mẫu sportbike 1285 phân khối còn sử dụng ắc quy lithium. Các chi tiết dùng vật liệu sợi carbon để giảm trọng lượng như miếng bảo vệ gót chân, chắn bùn sau. So với bản tiêu chuẩn, 1299 Panigale S Anniversarios nhẹ hơn 2,5 kg. Theo kế hoạch, Ducati 1299 Panigale S Anniversarios bán ra từ giữa tháng 7 với giá 31.600 USD.