Lùi chuồng - kỹ năng kém nhất của tài xế nữ? Không rõ ý định của nữ tài xế là đỗ xe hay ra khỏi đó nhưng sau khoảng 6 phút vần vô-lăng ở nơi rộng thênh thang, người này đã lái xe đi khỏi.Xe tải lật nhào vì nổ lốp Vượt xe cùng chiều và chạy được một đoạn, đột nhiên một tiếng nổ vang lên từ phía gầm phảixe tải khiến xe lạng về bên phải rồi đổ nhào. Ôtô vượt đèn đỏ vì mở mui dưới mưa Chở đồ cồng kềnh nên không thể đóng mui xe để che mưa khiến tài xế quyết định chạy thẳng qua đèn đỏ. Húc đổ cột đèn vì drift Chiếc BMW mui trần nối đuôi xe trước vào cua với tiếng phanh rít lên. Nhưng ngay sau đó là cú xoay xe ngoài kiểm soát và phần đuôi xe húc trúng cột đèn đường.