Vespa Primavera 125 mới giá từ 70 triệu tại Việt Nam Phiên bản mới tích hợp động cơ i-Get cùng hàng loạt những tiện ích nhỏ như khe cắm USB, nút mở cốp điện.Piaggio chọn sự kiện kỷ niệm 70 năm dòng xe Vespa ra đời để giới thiệu phiên bản mới của Vespa đến khách hàng Việt. Thị trường sẽ chào đón 6 mẫu xe mới bao gồm Primavera 125, Primavera 125 ABS, Sprint 125 ABS và 3 mẫu kỷ niệm 70 năm là Primavera ABS 125, GTS 125 và PX 125. Hãng xe Italy từng bước tiến hành đồng bộ hóa trang bị cho tất cả các mẫu xe của hãng. Ở các phiên bản mới không phải kỷ niệm, xe nhận thêm hai màu sơn là Vesspa bản kỷ niệm 70 năm. Những tính năng lần đầu xuất hiện trên Medley thời gian trước như mở cốp bằng nút điện, cổng sạc USB được sử dụng cho Vespa. Nếu trên Medley nút mở cốp tích hợp ở tay lái thì trên Vespa nút này ở trên yếm trước, gần móc treo đồ.  Hai mẫu Primavera và Sprint sẽ sử dụng động cơ Ngoài những điểm mới cho các phiên bản tiêu chuẩn, Piaggio giới thiệu thêm phiên bản kỷ niệm 70 năm cho Primavera ABS, GTS và PX. Ba mẫu xe sẽ sử dụng màu mới Azzuro 70, là loại màu xanh truyền thống của Vespa từ những ngày đầu tiên ra đời. Bên cạnh đó một số chi tiết nhỏ để phân biệt là yên xe nâu đậm với đường viền màu be và logo Vespa 70 dập nổi. Trên yếm xe cũng có tem logo 70 năm, vành xe có màu xám đậm, giá chở đồ mạ crôm và túi đựng đồ cùng tông với màu yên. Mức giá chi tiết cho các phiên bản của Vespa mới như sau: