Ford Focus cũ có hao xăng? Tôi phân vân mua lại Ford Focus đời 2011 bản 1.8 MT giá 360 triệu hoặc bản 1.8 AT giá 400 triệu. (Trần Quang)Hai xe này tôi tham khảo ở salon xe cũ, nhưng chưa bao giờ đi dòng xe này nên không biết khả năng vận hành và mức độ tiêu thụ nhiên liệu như thế nào. Trước đây, tôi sử dụng xe Vios đời 2003, xe không bị hư hỏng gì, xăng khoảng 7 lít/100 km, nhưng nếu chạy cao tốc (80 km/h) là bồng bềnh, cách âm không tốt. Còn Innova thì lên 100 km/h cảm giác lái rất tệ xăng cũng phải 10 lít/100 km. Tôi cũng đã mượn xe Fiesta 2014 AT 5D lái thử thì người ngồi phía sau bị say, còn Fiesta 2012 AT thì bị mùi nhựa. Vợ chồng tôi có hai con nhỏ ở Sài Gòn, mua xe chủ yếu về quê cách 70 km, một tháng về khoảng 2-3 lần. Trong thành phố ít sử dụng. Xin hỏi tôi có nên mua lại Ford Focus và nhờ đánh giá ưu nhược điểm.