Hiện trường không thể tin của một vụ tai nạn Vô số mảnh vỡ la liệt trên mặt đường với những chiếc xe không còn nguyên dạng.Không rõ tai nạn xảy ra ở đâu và thế nào, nhưng theo tác giả video, người cólời vĩnh biệt tới tài xế xấu số, thì đây là một vụ đối đầu xe. Cày mặt xuống đường vì không thắt dây an toàn Chiếc hatchback bị xe tải húc văng, lộn vài vòng trước khi trượt bằng nóc xe và nắp ca-pô sang tới giữa làn đường đối diện. Người trong xe rơi gần nửa người ra ngoài và mặtchà xát xuống đường. Nạn nhân có thể đã không thắt dây an toàn nên khi tai nạn xảy ra, cơ thể không được giữ yên ở ghế. Ngã lộn nhào khi đứng trên xe máy đang chạy Trổ tài mạo hiểm để người khác quay video, người đàn ông đứng thẳng khá lâu trên chiếc xe phóng nhanh trước khi mất thăng bằng và rơi xuống đường. Đập đầu vào barrier vì chạy liều Đèn đỏ chưa tắt, barrier chưa rời khỏi vị trí thì chiếc xe đạp từ phía sau lao tới. Anh chàng lái xe đập đầu vào barrier trước khi loạng choạng ngã nhào xuống đường. Biker bị rơi khỏi cầu vượt, gãy 2 chân Chạy nhanh vàdí sát ôtô, người điều khiển xe máy không kịp tránh khi xe trước phanh gấp. Xebị hích văng đập vào thành cầu khiến người lái rơi xuống dưới. Tai nạn được cho là xảy ra ở Rio de Janeiro, Brazil, và biker bị gãy cả 2 chân cùng những tổn thương khác khi rơi xuống từ độ cao khoảng 12 m.