Mazda3 2017 xuất hiện trên đường Bản nâng cấp của mẫu sedan phân khúc C bị bắt gặp ở Nhật Bản, nội và ngoại thất thiết kế lại.Mazda3 còn có tên gọi khác là Axela tại thị trường nội địa. Bản nâng cấp của mẫu xe này xuất hiện ngoài đời thực trên một con phố ở Nhật Bản, sau khi vài hình ảnh bị rò rỉ. So với bản hiện hành, điểm thay đổi lớn nằm ở lưới tản nhiệt với đường viền mạ crôm dày hơn, logo đặt xuống thấp hơn. Cụm đèn pha thiết kế lại lấy cảm hứng từ Mazda CX-9. Đèn sương mù kiểu dáng mới, mảnh hơn và trang trí thêm chi tiết mạ crôm. Gương chiếu hậu thiết kế lại tích hợp đèn xi-nhan LED mỏng. Phía sau, Mazda tạo thêm những đường gân giúp Mazda3 2017 cá tính hơn. Theo Hiện Mazda chưa tiết lộ giá bán cũng như thời gian trình làng Mazda3 2017.