Lỗi không mang theo giấy tờ xe bị phạt như thế nào? Nửa đêm do là bác sĩ có người nhà ốm nặng nên cần tới bệnh viên gấp, trên đường đi vợ chồng tôi dừng xe chờ đèn đỏ thì bị CSGT kiểm tra giấy tờ (Phạm Thắng).Do vội nên không mang theo giấy tờ xe, tôi đã trình bày hoàn cảnh và đề nghị phạt tại chỗ để còn kịp đến bệnh viện. Tuy nhiên, CSGT không đồng ý mà giữ xe bắt vợ chồng tôi về nhà lấy giấy tờ. Sau khi xuất trình, CSGT giữ giấy tờ cho lấy xe và hẹn một tuần sau tới 81 Ngô Quyền (TP HCM) nộp phạt để nhận lại giấy tờ. Sau đó, tôi tìm hiểu về Nghị định 171, theo đó với lỗi không mang theo giấy tờ CSGT chỉ được quyền phạt tại chỗ. Trường hợp người vi phạm không có tiền hoặc không muốn nộp phạt có thể về nhà lấy giấy tờ. Nếu xuất trình đầy đủ giấy tờ trong ngày thì CSGT phải cho đi. Xin hỏi trường hợp của tôi CSGT xử lý có đúng luật.