5 mẫu xe concept ấn tượng tại triển lãm ôtô Paris 2018 Peugeot e-Legend, Infiniti Project Black S, Smart ForEase, Skoda Vision RS, Porsche 911 Speedster là những mẫu concept ấn tượng trong Paris Motor show 2018.Đây được coi là mẫu xe điện phong cách nhất của hãng xe Pháp. Nếu như mọi người cảm thấy giật mình trước mẫu xe điện EV Urban của Honda cũng đã trình làng tại một số triển lãm xe hơi, thì Peugeot e-Legend được thiết kế theo phong cách của chiếc Peugeot 504 hoài cổ cũng được coi là một đối thủ nặng ký nếu đi vào sản xuất.  Thiết kế ấn tượng của mẫu xe concept này đã được Infiniti sử dụng một số chi tiết thiết kế trên chiếc Q60 của hãng. Phiên bản concept này cũng được Infiniti nâng cấp hệ thống truyền động, phần động cơ hybrid bao gồm một động cơ 3 lít tăng áp kết hợp với động cơ điện có tổng công suất 563 mã lực.  Mẫu xe thiết kế kỷ niệm 20 năm ra đời thương hiệu Smart. Chiếc concept sử dụng động cơ điện có ngoại hình khá vui mắt. Động cơ điện 80 mã lực, tương tự như động cơ trên chiếc Smart ForTwo Electric Drive đang bán trên thị trường.  Cũng giống như Peugeot, hãng xe châu Âu chọn triển lãm xe hơi tại Pháp để trưng bày mẫu xe mới trong tương lai của mình. Xe sẽ là đối thủ của chiếc Volkwagen Golf GTI. Phiên bản hybrid sẽ là sự kết hợp của động cơ xăng tăng áp 1,5 lít và mô-tơ điện, có tổng công suất 241 mã lực.  Trưng bày tại Paris Motor show 2018 dưới dạng concept nhưng hãng xe Đức xác nhận mẫu 911 Speedster sẽ đi vào sản xuất trong nay mai. Đến bây giờ, mẫu xe hoài cổ mang đến hình ảnh chiếc xe thể thao của thập niên 70 trở nên thu hút khách hàng, và hãng cũng quyết định chỉ có 1.948 chiếc lên dây truyền sản xuất. Chiếc 911 đặc biệt này cũng chỉ có phiên bản số sàn.