8 bí mật khó tin về siêu xe Ferrari Khách hàng không thể tùy tiện bán chiếc xe mình sở hữu, nếu vi phạm thỏa thuận có thể bị liệt vào danh sách đen của hãng.Với vị thế là một trong những tên tuổi có sức hút lớn nhất trong làng siêu xe thể thao, Ferrari tự đặt ra những nguyên tắc để tạo sự khác biệt. Sản xuất giới hạn, mức giá đắt đỏ, có tiền chưa chắc mua được xe và nhiều thứ khác cùng tạo nên một Ferrari là khao khát sở hữu của không ít người. Dưới đây là 8 bí mật ít biết về thương hiệu ngựa chồm Italy.  Có quan điểm cho rằng các mẫu Ferrari thuộc serie XX như FXX, FXX Evoluzione, 599XX là những siêu xe thương mại nhưng khách hàng lại không thể mang chúng về nhà hay chạy trên phố. Điều này liệu có đúng hay chỉ là tin đồn của những fan nhiệt thành? Một mẫu Ferrari FXXK phiên bản giới hạn. Ảnh: Năm 2016, giám đốc điều hành khi đó của G   Những phiên bản đặc biệt và giới hạn số lượng của Ferrari là sự khao khát của nhiều đại gia trên thế giới. Với Ferrari, sau mỗi lần thông báo khởi động dự án là thông tin đi kèm: tất cả xe Ferrari đã được đặt hàng. Chân dung Enrico Galliera - Dr. No của Ferrari. Ảnh: Với những siêu xe đặc biệt, Ferrari cẩn thận lựa chọn khách hàng, những người phù hợp với hồ sơ yêu cầu và "gu" của hãng. Không quan trọng là bạn sở hữu 5-6 siêu xe Ferrari trong garage, nếu Ferrari không muốn bạn là khách hàng của họ, bạn cũng không thể mua xe. Ở Ferrari có Dr. No (Ngài Không), một người chuyên thẩm định khách có đủ tiêu chí mua siêu xe giới hạn của hãng hay không.  Một mẫu 488 GTB của Ferrari trên đường. Ảnh: Nếu các bản đặc biệt hoặc giới hạn, Ferrari hạn chế và sàng lọc kỹ khách hàng thì những siêu xe "bình thường" hơn, điều đó không hoàn toàn đúng. Miễn là bạn có tiền và yêu thích Ferrari, hãng Italy sẽ sản xuất xe cho bạn.  Điều này có vẻ hơi thái quá khi Ferrari suy cho cùng vẫn là một công ty trong lĩnh vực thương mại và cần quảng bá hình ảnh đến công chúng. Nhưng có một sự thật là bạn không thấy Ferrari xuất hiện trên những kênh quảng cáo tin tức, thể thao. Một quảng cáocủa Ferrari với hình ảnh chú ngựa chồm biều tượng của hãng. Nguồn: Thay vào đó, hãng này chọn làm đối tác cho các sự kiện hoặc quảng cáo online để tiếp cận nhóm khách hàng mục tiêu thay vì dàn trải. Một ví dụ cho kiểu quảng bá hình ảnh đặc biệt của Tổ hợp Ferrari World tại UAE nhìn từ trên cao. Ảnh:  Với Ferrari, sự nổi tiếng không chỉ đến từ đường đua F1, mà còn những siêu xe hai chỗ có thiết kế và hiệu suất vận hành ấn tượng trên đường phố. Tuy nhiên, Ferrari không chỉ c Ferrari GTC4Lusso trong một bài test của   Với những siêu xe Ferrari "thông thường", bạn có thể bán chúng bất cứ khi nào muốn, nhưng là điều không thể với bản đặc biệt giới hạn, thiết kế dành riêng cho trường đua. Có một thỏa thuận ràng buộc giữa Ferrari và khách hàng để đảm bảo họ không bán siêu xe đặc biệt chỉ vài ngày hay vài tháng sau khi sở hữu nhằm kiếm lời. FXX-K Evo, một trong những siêu xe giới hạn và khó mua của Ferrari. Ảnh: Nếu bạn không tôn trọng thỏa thuận này và tự ý bán xe, Ferrari không ngần ngại đưa bạn vào danh sách đen, đồng nghĩa không thể mua xe những lần tới. Khi thời gian cam kết trong thỏa thuận qua đi, bạn có thể bán siêu xe của Ferrari như thông thường.  Khoang động cơ của Ferrari Superfast. Ảnh: Nếu khách hàng tùy tiện mở nắp động cơ xe Ferrari, hãng sẽ không mặn mà bảo hành cho xe của bạn. Đây có lẽ là lời đồn không xác thực nhất về xe Ferrari trừ phi bạn can thiệp vào thiết kế nguyên bản.  Ferrari 250 GTO, siêu xe cổ hàng hiếm có mức đấu giá lên đến hơn 38 triệu USD hồi 2014. Ảnh: Mức giá của một mẫu ôtô tăng hay giảm theo thời gian phụ thuộc vào nhu cầu và độ hiếm của sản phẩm đó. Ferrari là một trong số ít các hãng xe mà sản phẩm sau khi sử dụng hầu như không mất giá. Tất cả đến từ việc duy trì sản xuất giới hạn và tất nhiên, mỗi siêu xe ra đời đều sở hữu sự đặc biệt về thiết kế và công nghệ động cơ.