RS - tên gọi dành cho xế mạnh Xuất hiện phía đuôi xe, RS thường được các hãng dùng để ghép vào tên của những mẫu xe nhanh nhất.Các hãng sản xuất có vô số sự kết hợp chữ cái để chỉ các mẫu xe tính năng cao, như AMG, ST, STI, QV... Danh sách rất dài, nhưng một trong số đó là RS, đơn giản nhưng rất đặc trưng. Không ít hơn 9 hãng xe dùng RS để ghép vào tên các sản phẩm nhanh nhất dù họ không cùng sử dụng chung ngôn ngữ, và không phải luôn cùng một nghĩa. Điểm chung là sự ám chỉ về hiệu suất nổi trội, từ xe hatchback đến siêu xe. Porsche Porsche 911 GT3 RS. Porsche được cho là hãng gắn bó nhất với từ RS. Ở Stuttgart, Đức, RS là từ viết tắt của Rennsport ("renn" trong tiếng Đức có nghĩa "đua") và Porsche chỉ đặt tên này cho dòng xe mạnh nhất lăn bánh khỏi nhà máy ở Zuffenhausen. Hãng đã sử dụng RS để đặt cho 911 GT3 RS và cả những mẫu 911 trong quá khứ, cũng như nhiều mẫu xe đua như RS60 hay RS Spyder. Audi Audi RS7 Sportback. Một hãng Đức khác cũng dùng RS để đặt tên cho những mẫu xe tính năng cao, phân biệt với các mẫu S kém hiệu suất hơn. Audi có từ TT RS coupe, RS Q3 crossover, RS5 Cabriolet và RS7 Sportback. Jaguar Jaguar XFR-S. Hãng xe Anh cũng dùng RS đặt cho những mẫu xe mạnh nhất: XFR-S sedan và wagon, XKR-S coupe và mui trần. Cả 2 mẫu đều sử dụng động cơ 5 lít V8 siêu nạp và có khả năng đáp lại bất cứ sự khiêu chiến từ Mercedes-AMG hay BMW M. Ford Ford Focus RS. Với hãng Mỹ, RS viết tắt của Rallye Sport và ngày nay xuất hiện trên Focus RS, mẫu hacthback ăn khách với công suất 350 mã lực, hệ dẫn động 4 bánh tiên tiến và chế độ lái Drift phấn khích. Những mẫu xe hiệu suất cao khác của Ford sử dụng những tên gọi khác như ST, GT350 hay đơn giản và cổ điển là Sport. Nissan Nissan Juke Nismo RS. Hãng Nhật gọi những mẫu xe tính năng cao là Nismo. Nhưng khi họ muốn tạo ra một phiên bản còn mạnh hơn, thì RS sẽ xuất hiện. Đó là trường hợp của Nissan Juke Nismo RS, mẫu SUV cỡ nhỏ với động cơ 1.6 cho công suất 188 mã lực và mô-men 240 Nm. Koenigsegg Koenigsegg Agera RS. Hãng siêu xe Thụy Điển ghép RS vào mẫu siêu xe đỉnh cao: Agera RS. Kết hợp những gì tốt nhất của Agera R và Agera S, Agera RS đạt công suất tới 1.160 mã lực, tăng tốc từ 0-97 km/h sau chưa tới 3 giây và có thể đạt tốc độ tối đa 434 km/h. Chevrolet Chevrolet Sonic RS. Hãng Mỹ có gói trang bị tùy chọn RS cho bản Camaro LT cũng như mẫu Sonic RS. Công suất chỉ 138 mã lực, không thể so sánh với những mẫu xe tính năng cao cùng phiên bản RS, nhưng Sonic RS có giá gần 21.000 USD, đắt hơn đáng kể so với mức giá 14.500 USD của bản tiêu chuẩn. Renault Renault cũng thích cụm từ RS không kém gì Porsche. Phân nhánh thể thao của hãng xe Pháp tạo ra một số mẫu hatchback hấp dẫn, như Clio và Mégane. Renault thậm chí còn tạo ra Twingo RS cách đây ít năm. Skoda Hãng xe đến từ CH Czech có mẫu Octavia RS và trước đó là Fabia RS hatchback.