Dùng động cơ Lamborghini Huracan để rán trứng Nguyên liệu đơn giản gồm: một chiếc Huracan, một chiếc chảo và hai quả trứng.Việc chế biến bắt đầu bằng cách khởi động cỗ máy 5.2 V10 công suất 601 mã lực. Siêu xe vốn chỉ mất 3,2 giây để đạt tốc độ 100 km/h, sau vài vòng "gầm thét" là khoang động cơ đủ nóng, nhất là trong một ngày nắng. Khi sức nóng lên tới 93 độ C, "đầu bếp" đặt chảo lên tấm carbon bảo vệ động cơ của xe và bắt đầu thực hiện món trứng đặc biệt. Nếu không muốn dùng sức nóng từ động cơ, "bếp trưởng" còn có thể chế biến món trứng bằng sức nóng từ ống xả.