Mercedes E63 AMG độ nhanh ngang Bugatti Veyron Hãng độ Đức Posaidon đổi tên E63 AMG thành RS850+ và coi đây như mẫu xe đường phố mạnh nhất của Mercedes.Mercedes E63 AMG có thể thừa hưởng chút gen xe đua, nhưng hoàn toàn không phải là một chiếc xe đua. Sản phẩm của Posaidon có thể khác. Mẫu độ siêu mạnh của Posaidon được sánh ngang với siêu xe Bugatti. Sau khi được nâng cấp, phiên bản tính năng cao của dòng E tăng sức mạnh từ 557 mã lực lên thành 1.006 mã lực với mô-men xoắn cực đại 1.400 Nm. Thời gian tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ sau 2,8 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 350 km/h. Sức mạnh vượt trội phần lớn nhờ Posaidon đã tùy chỉnh những chi tiết quan trọng của động cơ, trong đó gồm các bộ tăng áp và bộ giải nhiệt. Hỗ trợ "quái thú" còn có bầu hút gió Ram cùng một số thay đổi khác. Để đáp ứng sức kéo tới 1.400 Nm, Posaidon nâng cấp hộp số cho E63 AMG bên cạnh vi sai chống trượt cho trục trước và sau. Ngoài ra là công cuộc giảm cân cho chiếc xe bằng việc loại bỏ hàng ghế sau và một số chi tiết kim loại trong cabin. Xe còn trang bị đĩa phanh lớn hơn, hệ thống treo nâng cấp và lốp rộng hơn...