Honda Việt Nam triệu hồi gần 10.000 ôtô bị lỗi túi khí Ngày 8/7, liên doanh Nhật Bản thông báo triệu hồi số xe trên  để thay thế bộ thổi khí túi khí ghế phụ phía trước.Honda Civic đời 2009.  Honda Việt Nam cam kết chủ sở hữu của các xe bị ảnh hưởng sẽ được đại lý thông báo bằng e-mail hoặc điện thoại trực tiếp. Khách hàng mang xe đến các đại lý để kiểm tra và thay thế các bộ phận bị ảnh hưởng. Việc thay thế thực hiện khi các phụ tùng đã sẵn sàng. Phụ tùng thay thế và chi phí lao động liên quan đến việc triệu hồi là miễn phí.