Đường xe tải chạy điện đầu tiên trên thế giới Xe tải điện sử dụng điện lưới trên đường cao tốc tại Thụy Điển, thay thế cho phương thức vận tải bằng nhiên liệu hóa thạch.Xe tải chạy điện từ điện lưới trên đường cao tốc tại Thụy Điển. "E-highway" - đường cao tốc dành cho xe tải điện mới được mở tại Gavle, miền trung Thụy Điển, là tuyến đường cao tốc có thiết kế điện lưới dành cho các xe tải chạy bằng điện đầu tiên của hãng Scania. Đây là kết quả hợp tác công - tư giữa Chính phủ Thụy Điển với các nhà cung cấp năng lượng - công nghệ, phương tiện vận tải nhằm tạo ra một phương thức vận chuyển hàng hóa bảo vệ môi trường tốt nhất. Theo đại diện Scania, những chiếc xe vận chuyển sẽ được lắp đặt hệ thống cần tiếp điện phía trên mui cabin, tiếp xúc với đường dây điện trên không kéo dài dọc theo tuyến đường cao tốc. Hệ thống vận chuyển mới giúp việcbảo vệ môi trường tốt hơn.