Kia Quoris - mơ cạnh tranh S-class với giá 2,7 tỷ tại Việt Nam Hãng xe Hàn Quốc công bố giá bán của mẫu sedan hạng sang dùng động cơ 3.8 V6 dẫn động cầu sau.Kia Quoris xuất hiện ở Việt Nam hồi cuối tháng 6 và còn có tên gọi khác là K9 tại thị trường Hàn Quốc. Kia định vị Quoris nằm cùng phân khúc với Mercedes S-class, BMW serie 7, Audi A8, hay Lexus LS. K9 cũng là sản phẩm cuối cùng, hoàn thành danh mục sản phẩm K-serie của hãng xe Hàn, trước đó đã có K7 (Cadenza), K5 (Optima), K3 (Cerato). Mẫu sedan cỡ lớn của Kia có chiều dài 5.095 mm, rộng 1.900 mm, cao 1.490 mm và chiều dài cơ sở 3.045 mm. Trọng lượng khô ở mức 1.930 kg. Kích thước của Quoris đưa nó vào dòng xe sang cạnh tranh với các mẫu xe sang của Nhật và Đức. Quoris có lưới tản nhiệt mũi hổ đặc trưng mạ crôm, cụm đèn pha LED. Nắp ca-pô cơ bắp với những đường gân. Phần đuôi thiết kế hợp mắt khách hàng Á đông, cụm đèn hậu LED kết nối với nhau bằng thanh ngang mạ crôm, ống xả kép thể thao. Các chi tiết mạ crôm còn xuất hiện trên đèn sương mù, hai bên thân và bộ vành hợp kim đa chấu. Kia trang bị cho Quoris nhiều tính năng cùng công nghệ cao cấp. Nội thất bọc da Nappa, vô-lăng chỉnh điện 4 hướng, ghế lái chỉnh điện 16 hướng, màn hình trung tâm 12,3 inch. Hàng ghế sau chỉnh điện 2 chế độ tiến lùi, 2 màn hình giải trí 9,2 inch. Cửa sổ trời toàn cảnh, điều hoà 3 vùng. Quoris sử dụng động cơ Lambda 3,8 lít V6, công suất 286 mã lực tại 6.200 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 358 Nm tại 4.500 vòng/phút. Sức mạnh truyền đến các bánh xe thông qua hệ dẫn động cầu sau với 4 chế độ lái (Eco, Normal, Sport, Snow), kết hợp hộp số tự động 8 cấp. Các tính năng an toàn trên Quoris như hệ thống kiểm soát hành trình, cảnh báo điểm mù, phanh tay điện tử, camera 360 độ, kính HUD, cửa hít, 9 túi khí. Theo kế hoạch, Kia Quoris bán ra tại Việt Nam từ tháng 7 với giá gần 2,75 tỷ đồng.