Xe tải chặn đường, lùi thẳng vào Mercedes để trả thù Xe tải bám đuổi như có thù hằn với xe phía trước. Sau khi vượt lên, chiếc xe cồng kềnh đánh võng chặn đường trước khi phanh rồi lùi thẳng vào đối thủ.Nắp ca-pô xe saulập tức cong vênh. Trên chiếc xe sang còn có tiếng trẻ con. Tai nạn xảy ra ở Hong Kong. BMW bay qua dải phân cách vì vượt ẩu Chiếc BMW vọt lên, xiên vàolề đường rồi văng ngược ra, bay qua dải phân cách và lật ngửa sau khi hích vào một xe ngược chiều. Tai nạn xảy ra ở Anh, nơi ôtô tay lái nghịch, khiến tài xế 33 tuổi bị phạt 300 USD và treo bằng 14 ngày. Tài xế tung nắm đấm hạ gục người đi bộ Chỉ sau một cú đấm, đối thủ lập tức ngã xuống bất tỉnh trên đường. Trước đó, thanh niên đi bộ dường như bức xúc với cách lái xe của tài xế xe màu vàng nên tiến đến định góp ý. Người tung nắm đấm ngay sau đó lên xe lái đi mất. Ôtô húc bay người đi xe máy Xe máy chở 2lao vào ngã tư trong khi ôtô ngược chiều cũng vọt tới ở tốc độ cao. Cú đấu đầu khiến cả 2 người ngồi trên xe máy bay lên không. Tai nạn xảy ra ở Thái Lan. Tai nạn từ trên trời rơi xuống Chiếc ôtô bất thần vọt qua hàng cây trên dải phân cách, rơi ụp xuống đầu xe ngược chiều khiến xe này trượt sang đúng đầu xe tải.