Biển cấm rẽ trái không còn cấm quay đầu Một trong những điểm mới của Quy chuẩn 41 năm 2016 là biển cấm rẽ trái (mã P.123a) giờ đây không có giá trị cấm quay đầu.Quy chuẩn 41 mới 2016 mới được Bộ giao thông vận tải ban hành (có hiệu lực từ 1/11) thay thế cho Quy chuẩn 41 năm 2012. Trích nội dung Quy chuẩn 41 năm 2016 về biển cấm rẽ trái. Quy chuẩn có hiệu lực từ 1/11. Ở quy định cũ 2012, biển cấm rẽ trái (P123a) đồng nghĩa với việc cấm quay đầu. Nhưng từ 1/11 tới đây, biển này không mang ý nghĩa đó nữa theo nội dung mới. Như vậy, quan niệm "cứ cấm rẽ trái là cấm quay đầu" sẽ không còn giá trị. Ngoài ra, giới tài xế còn có thắc mắc về biển Cấm ôtô rẽ trái (mã P103c) có đồng nghĩa cấm quay đầu hay không. Điều này Quy chuẩn 41 năm 2016 không có thay đổi so với năm 2012. Cả hai đều không đề cập đến nội dung "cấm quay đầu" khi mô tả về biển 103c. Như vậy, cũng không tồn tại khái niệm "cấm ôtô rẽ trái thì cấm luôn quay đầu". Mô tả về biển Cấm ôtô rẽ trái (P103c) không có nội dung cấm quay đầu.