Yamaha FZS FI bản nâng cấp mới giá từ 1.250 USD Mẫu xe côn tay 150 phân khối bổ sung trang bị an toàn, tùy chọn hai màu sơn mới.Yamaha Ấn Độ giới thiệu FZS FI mới. So với phiên bản cũ, FZS FI 2018 bổ sung thêm phanh đĩa sau kích thước 220 mm, trong khi đĩa phanh đơn trước vẫn là 282 mm. Bên cạnh tính năng an toàn mới, hãng xe Nhật còn cung cấp cho khách hàng Ấn Độ thêm lựa chọn hai màu mới là xám mờ và xanh mờ. Yamaha FZS FI 2018, bản hai phanh đĩa đơn với màu sơn xanh mờ mới. Thiết kế tổng thể của FZS Fi mới không đổi so với bản hiện tại. Xe trang bị động cơ một xi-lanh dung tích 150 phân khối, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử, công suất 13 mã lực tại vòng tua máy 8.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 12,8 Nm ở 6.000 vòng/phút. Hộp số 5 cấp, bình xăng dung tích 12 lít, trọng lượng 133 kg. FZS FI mới vẫn chưa trang bị hệ thống chống bó cứng phanh ABS. Độ cao yên 790 mm, chiều dài cơ sở 1.330 mm, khoảng sáng gầm 160 mm. Vành hợp kim đa chấu 17 inch, kết hợp với lốp không săm, lốp trước 100/80 và lốp sau 140/60. Theo kế hoạch, Yamaha FZS FI mới bán ra với giá 1.190 USD cho bản một phanh đĩa trước và giá bản hai phanh đĩa giá 1.250 USD. Tại Ấn Độ, Yamaha FZS FI sẽ cạnh tranh với các đối thủ như TVS Apache RTR 160, Bajaj Pulsar NS 160, Honda X-Blade, Suzuki Gixxer.