Những điều bạn chưa biết về xe quét đường Hà Nội Hơn một tháng xuất hiện với thiết kế lạ mắt, những công năng đặc biệt của chiếc xe dường như chưa được khám phá hết.Những chiếc “siêu xe dọn vệ sinh” này thuộc dòng xe quét đường City Master, do Hako group– tập đoàn sản xuất thiết bị vệ sinh công nghiệp sản xuất. Hako có hơn 60 năm kinh nghiệp trong ngành thiết bị vệ sinh công nghiệp. Đây cũng chính là nhà sản xuất đã cho ra đời xe quét rác đầu tiên ở châu Âu. Hako City Master thuộc dòng xe quét thế hệ thứ 2 nên được cải tiến nhiều tính năng. Điểm nổi bật nhất của dòng xe này là không sử dụng hệ thống lọc khí bụi thông thường mà trang bị hệ thống phun nước dập bụi tuần hoàn. Toàn bộ bụi và khí bụi được 2 chổi bên gom vào miệng hút. Tại miệng hút vòi phun nước sẽ hòa lẫn bụi và khí bụi, sau đó rác, bụi, khí bụi và nước bẩn sẽ được hút lên thùng chứa. Trong thùng chứa có thêm một hệ thống phun nước tiếp tục dập những khí bụi còn sót lại ngăn không cho bụi nhỏ thải ra môi trường. Với nguyên lí lọc này đảm bảo hiệu suất lọc bụi lên đến 99,99% và hệ thống lọc không bị tắc nghẽn. Tiếp đó hệ thống lọc nước sẽ lọc lại nước để đảm bảo nước phun ra đầu miệng hút đã được lọc sạch và bắt đầu chu trình mới, mang lại hiệu quả lọc bụi tốt nhất cho xe. Sự kết hợp của chổi quét và nguyên lý hút mạnh mẽ khiến cho xe quét dễ dàng hút được nhiều loại rác thải khác nhau. Thiết kế 2 chổi trước linh hoạt có thể đưa ra, thu vào tùy vào bề rộng cần quét và chính với thiết kế này mà xe quét đường Hako có thể dễ dàng đi vào các con hẻm, ngóc ngách để quét hút những rác bụi ở mép tường, gầm thấp, trên vỉa hè,…. Độ bền của chiếc chổi bên lên đến 400 giờ hoạt động. Tốc độ tối đa khi quét của xe là 25 km/h, bề rộng tối đa giữa 2 chổi là 2,25 m (ứng với dòng xe City Master 1250 và 1600) với năng suất làm sạch tối đa là 56,25 km vuông mỗi giờ, tương đương với 10 công nhân làm việc trong một ngày. Caption Bên cạnh chức năng chính là quét hút rác thì xe dễ dàng thay đổi thành các chức năng khác trong vòng 15 phút. Xe quét rác có thể chuyển thành xe cắt cỏ, xe ủi, đẩy, xe quét tuyết, xe chà rửa. Riêng với chiếc City Master 2000 có thể gắn thêm chổi thứ 3 ở phía trước. Dòng City Master 1250 gắn thêm bộ lau chà và thường được sử dụng chùi rửa vỉa hè, phố đi bộ,…. Xe trang bị hệ thống tải bằng thủy lực có gắn cảm biến điều khiển. Với hệ thống này, lượng dầu sẽ được điều tiết phân phối phù hợp với từng tải trọng, giúp tiết kiệm nhiên liệu, đảm bảo xe vận hành ổn và thân thiện với môi trường. Tùy theo từng địa hình, công suất hoạt động mà có thể điều chỉnh nhiên liệu dễ dàng ở 3 cấp độ: ECO, Standard, MAX. Caption Thùng chứa rác với nhiều kích cỡ khác nhau được chế tạo từ thép không gỉ giúp chịu được các chất oxi hóa. Thân xe phun sơn tĩnh điện giúp chống ăn mòn và phai màu. Kết cấu tách thành 2 khối riêng biệt, nên có thể quay và quét bám sát góc 90 độ. Điều này tạo điều kiện lợi cho City Master đi vào các tuyến phố nhỏ, nhiều ngóc ngách. Gầm xe cao, lốp xe thiết kế di chuyển an toàn trên nhiều dạng địa hình, đáp ứng thu gom rác trên cả vỉa hè, thảm cỏ. Bên cạnh đó xe còn trang bị thêm hệ thống đèn chiếu sáng hiện đại đảm bảo xe có thể vận hành tốt và an toàn trong điều kiện ánh sáng kém. Hiện Hà Nội triển khai tại hai phường Tràng Tiền và Lý Thái Tổ. Trong tương lai sẽ mở rộng ra 4 quận trung tâm gồm Hoàn Kiếm, Ba Đình, Hai Bà Trưng và Đống Đa. Xe quét đường luôn đáp ứng tối ưu nhu cầu làm sạch trên nhiều dạng khu vực và địa hình khác nhau như: đường phố, công viên, bến cảng, khu công trình. Xem thêm