Gây tai nạn, tài xế nhảy vội khỏi xe quên kéo phanh Lùi xe ra đường húc văng một người đi xe máy, tài xế xe tải luống cuống nhảy khỏi cabin để xem xét nạn nhân.Nhưng tài xế xe tảiquên cả việckéo phanh tay khiến chiếc xe xoay vòng và lùi trúng bức tường. Xuyên 3 làn đường cắt mặt xe tải Tài xế xe tải không kịp phanh để tránh chiếc sedan bất thần cắt ngang mặt khi chạy xiên vào từ làn ngoài cùng. Chạy lấn làn khiến xe khác lật nghiêng Tài xế của chiếc Toyota Yaris phanh gấp vàđánh lái tránh nhưng húc trúng bức tường đá ven đường khiến xe lật nghiêng. Tai nạn diễn ra ở Anh khiến chiếc Yaris hỏng nặng phần đầu xe. Ôtô bay văng cắt mặt đường như trong phim Ôtô từ đường nhánh bên trái lao vun vút, xoay ngang rồi va mạnh, lộn nhiều vòng sang làn đường đối diện, tưởng chừng rơi ập xuống chiếc sedan màu trắng. Xe máy bay lên không khi vấp chướng ngại bất ngờ Cuộn nhựa rơi xuống từ chiếc thuyền máy gắn sau ôtô và lăn ra sau. Tay lái môtô nhận ra chướng ngại vật, phanh xe nhưng vẫn không thể tránh.