Smart Crossblade - ôtô không mui giá 13.800 USD Xe chỉ dành cho những ngày trời đẹp bởi không nóc, không kính chắn gió và cửa xe cũng không giống bình thường.Rất ít người có cơ hội nhìn thấy một chiếc Smart Crossblade chạy trên đường, bởi chỉ có 2.000 chiếc được sản xuất. Ngoài ra xe chỉ dành cho dịp thời tiết thuận lợi bởi nếu trời mưa, tuyết, đường nhiều bụi... thì người trên xe sẽ hứng trọn. Smart Crossblade mang thiết kế độc đáo nhưng thiếu tính thực tế. Cung cấp cho chiếc xe nặng 740 kg là động cơ 3 xi-lanh tăng áp dung tích 600 phân khối của Smart được Brabus tinh chỉnh cho công suất 70 mã lực. Sức mạnh này đủ sức giúp xe đạt tốc độ tối đa 135 km/h. Con số không quá ấn tượng nhưng với vị trí gần như hoàn toàn đương đầu với gió và bụi thì tốc độ này có thể cũng đã quá nhiều. Một trong số chỉ 2.000 chiếc Smart Crossblade được sản xuất đang rao bán trên website Bring A Trailer và mới chạy được 3.500 km. Xe trung thành với thiết kế nguyên bản và có giá khởi điểm 13.800 USD. Smart Crossblade là một phiên bản giới hạn của Smart Fortwo và ra đời vào năm 2002. Sau khi Robbie Williams mua chiếc Crossblade mang số thứ tự 008, Smart bắt đầu hợp tác với nam ca sĩ nổi tiếng này để quảng bá thương hiệu cũng như mẫu Forfour mới.