Honda Gold Wing - 'xe ôm' kiểu Pháp Tới kinh đô ánh sáng, khách có thể trải nghiệm dịch vụ motor taxi trên chiếc "limousine hai bánh" trang bị động cơ 1.832 phân khối.Trang bị động cơ cỡ lớn, tư thế ngồi thoải mái cùng hệ thống giải trí phong phú nên Gold Wing được mệnh danh là "limousine hai bánh". Đây cũng là mẫu xe hoàn hảo cho những chuyến đi xa. Đặc biệt, nhà sản xuất Nhật Bản còn trang bị túi khí cho Honda Gold Wing 2015 có 4 phiên bản tùy chọn từ tiêu chuẩn tới cao cấp, mức giá từ 24.000-30.600 USD.