Hàng chục CSGT chịu thua thanh niên không đội mũ bảo hiểm Một thanh niên Trung Quốc không đội mũ bảo hiểm, phóng xe tay ga nghênh ngang vượt qua hàng loạt cảnh sát.Dùng máy xúc cưỡng chế hàng loạt xe sang Tất cả ôtô đỗ trên hướng đi của máy xúc đều bị sắp xếp lại một cách thô bạo, thậm chí cả cửa ở lối ra vào cũng bị quật đổ. Giải cứu mèo con dưới nắp ca pô Một lái xe taxi tại Trung Quốc phát hiện con mèo bị mắc kẹt dưới mui xe.Chú mèo chỉ khoảng vài tháng tuổi tỏ ra sợ hãi khiến lái xe phải mất hơn 10 phút để lôi ra.  Đỗ dưới lòng đường chặn ngang lối ra, lái xe Land Rover giận dữ liên tục đâm mạnh vào chiếc Jaguar cho đến khi mở được lối đi trong sự cổ vũ của đám đông. Cách di chuyển xe kéo kỳ lạ trên phố Sử dụng chính trọng lượng của hàng hóa làm đòn bảy cho chuyển động, người đàn ông này có cách di chuyển trên phố đầy sáng tạo và hiệu quả.