Lái xe chuyên nghiệp chống buồn ngủ như thế nào? 18 năm trong nghề lái xe cho một công ty du lịch, các tour du lịch thường là 3 ngày, hết "cuốc" này gối tour khác, xin hỏi cách chống buồn ngủ.Cảm ơn bạn Duy Tuấn với bài viết " Là một lái xe chuyên nghiệp với 18 năm trong nghề, tôi lại có câu hỏi cho bạn và chút ý kiến. Thực ra mấy câu bạn góp ý thì chỉ để cho lái xe không chuyên thì hợp lý, còn mấy người chuyên nghiệp thì bạn đang là người múa rìu qua mắt thợ đấy. Bạn à! Tôi có câu hỏi dành cho các bạn đây: như tôi một người lái xe tour ở Hà Nội. Một tour thường là 3 ngày, những hôm xe về đến Bắc Ninh bên điều hành xem định vị thấy đã về đến đó lại điều tiếp đi đón đoàn khác cũng lại 3 ngày. Gần như rất ít được ngủ. Lúc ở Hạ Long cũng phải ngủ thấp thỏm, khách gọi phải đi tiếp không vỡ tour, ai đền được. Cứ như thế, ngày này qua tháng khác. Lúc đang chở khách mắt trĩu vào, đôi lúc mắt mở nhưng não ngủ tự bao giờ, mà đang chở toàn khách nước ngoài là không có trình bày "buồn ngủ quá, xin ngủ 15 phút sẽ vỡ tour đến 99%". Vậy theo bạn phải làm sao với lái chuyên nghiệp đây? Độc giả