Trung Quốc trình làng ôtô chạy pin năng lượng mặt trời Loại ôtô này có thể di chuyển được 80 km nếu chỉ dùng các tấm pin chuyển đổi ánh sáng mặt trời thành điện năng cho động cơ hoạt động.Mẫu xe điện Solar Odùng pin năng lượng mặt trời của Hanergy. Bề mặt thân xe được bao phủ bằng các tấm pin đặc biệt với diện tích từ 3,5 đến 7,5 m2. Chúng chuyển đổi năng lượng mặt trời thành điện năng với hiệu suất 31,6%. Khi xe di chuyển, quá trình chuyển đổi năng lượng vẫn diễn ra dưới điều kiện ánh sáng ban ngày. Mất khoảng 6 giờ để hệ thống chuyển đổi sản sinh ra công suất từ 8 đến 10 kWh, giúp xe hoạt động trong khoảng 80 km. Phạm vi hoạt động như trên khá khiêm tốn nếu biết rằng, mẫu xe điện Tesla Model S có thể đi được 400 km với mỗi lần sạc. Hạn chế của Solar được giúp sức bởi hệ thống pin lithium ion. Có thể tiếp thêm năng lượng ở các trạm như xe điện thông thường. Tổng phạm vi hoạt động của xe khi kết hợp giữa pin năng lượng mặt trời và pin thường khoảng 430 km. Thiết lế mái xe theo mặt phẳng nằm ngang để tận dụng tối đa ánh nắng mặt trời. Hệ thống làm sạch thông minh bằng sóng siêu âm của xe giúp cho bề mặt các tấm phim luôn sạch. Giữ cho độ bóng của chúng luôn ở điều kiện lý tưởng nhất cho quá trình hấp thụ năng lượng mặt trời. Hanergy dự đoán hiệu suất chuyển đổi năng lượng trên các tấm pin sẽ đạt 38% trong năm 2020 và lên 42% vào năm 2025. Khi đó việc sản xuất xe thương mại chỉ dùng năng lượng tái tạo trở nên thực tế hơn. Quá trình sản xuất các mẫu xe Solar dự kiến bắt đầu trong ba năm tới.