Honda giảm giá City 2016 Honda Việt Nam giảm 21 triệu đồng cho mẫu City bản số vô cấp và 19 triệu đồng cho bản số sàn.Đồng thời, từ ngày 20/6 đến hết ngày 31/7, Honda Việt Nam thực hiện chương trình “Tri ân đặc biệt cho khách hàng mua xe Honda CR-V và Honda City”. Theo đó, khách hàng ký hợp đồng mua xe trong thời gian trên, thanh toán và nhận xe từ ngày 1/8 đến hết ngày 30/9 sẽ được tặng một gói bảo hiểm vật chất trị giá 1,35%. Giá bán lẻ đề xuất áp dụng tại thời điểm khách hàng thanh toán 100% tiền để nhận xe, giá trị khuyến mại đã gồm VAT. Chi tiết thể lệ và nội dung chương trình xem Thông tin chi tiết liên hệ với Đại lý ôtô Honda và website của Công ty Honda Việt Nam tại địa chỉ: