Bridgestone tặng bộ dán phản quang Chương trình nằm trong chiến dịch “Cùng Bridgestone về nhà an toàn” đã diễn ra tại bến xe miền Đông và bến xe miền Nam, TP HCM.Hãng lốp Nhật Bản tặng bộ phản quang chất lượng cao cho xe tải và xe buýt để xe được nhận diện rõ hơn vào ban đêm. Bridgestone dự kiến dán 3.000 bộ phản quang và trao hơn 5.000 sổ tay lái xe an toàn đến các bác tài. Bridgestone là doanh nghiệp đầu tiên ở Việt Nam thực hiện việc dán bộ phản quang với quy mô lớn trên cả nước từ TP HCM đến Đắc Lắc, Đà Nẵng và Hà Nội. Ông Hiroyuki Saito - Tổng Giám đốc Bridgestone Việt Nam cho biết: “Hàng ngày, các tài xế xe tải, xe buýt đường dài đang cống hiến hết mình để có thể mang đến những chuyến đi an toàn, thú vị cho mọi người hoặc vận chuyển hàng hóa, thức ăn dọc suốt chiều dài đất nước. Công việc nhiều áp lực và rủi ro, lại thường xa gia đình. Lắng nghe và cảm thông những nỗi niềm đó, nhân sự kiện này, chúng tôi xin gửi lời tri ân sâu sắc nhất đến các bác tài - những người cha, những người đàn ông của gia đình”. Thông qua việc trang bị bộ phản quang, hãng lốp muốn thể hiện sự quan tâm của mình đến sự an toàn của các bác tài từ những chi tiết nhỏ nhất, để mỗi ngày họ lên đường cùng với Bridgestone và chính Bridgestone sẽ đưa họ về nhà an toàn. Theo thống kê năm 2015 của Cục Cảnh sát giao thông, 70% xe tải, xe khách thường xuyên hoạt động từ 20 giờ đến 5 giờ. Trong khoảng thời gian này, tầm nhìn của tài xế sẽ bị hạn chế, đặc biệt tại những đoạn đường thiếu ánh sáng. Hơn nữa, tuổi tác cũng sẽ ảnh hưởng đến khả năng quan sát như tài xế 50 tuổi cần mức ánh sáng gấp đôi so với tài xế ở tuổi 30. Tại các quốc gia phát triển, các phương tiện lưu thông bắt buộc phải có thiết bị phản quang trực tiếp trên xe. Màu sắc và vị trí phản quang cũng được quy định rõ ràng. Hãng lốp muốn thể hiện sự quan tâm của mình đến sự an toàn của các bác tài từ những chi tiết nhỏ nhất, để mỗi ngày họ lên đường cùng với Bridgestone và chính Bridgestone sẽ đưa họ về nhà an toàn. Ở Việt Nam, cũng có quy định về việc gắn thiết bị phản quang lên các phương tiện giao thông, tuy nhiên việc cụ thể hoá còn hạn chế. Các thiết bị phản quang rất hữu ích trong việc hạn chế tai nạn giao thông xảy ra vào ban đêm đối với phương tiện dừng đỗ, phương tiện lưu thông trong thời điểm sương mù, khó quan sát. Thấu hiểu được hiện trạng này, Bridgestone Việt Nam đã tổ chức chương trình “Cùng Bridgestone về nhà an toàn”, trang bị miễn phí bộ phản quang trị giá 500.000 đồng/bộ, dán ở phía trước, hai bên hông và phía sau xe tải và xe buýt để xe dễ dàng được nhận diện. Bridgestone cũng là thương hiệu đầu tiên tại Việt Nam trang bị bộ phản quang với quy mô lớn trên cả nước, khởi đầu tại TP HCM sau đó đến Đắk Lắk, Đà Nẵng và Hà Nội trong năm 2016. Sự kiện còn có các hoạt động giải trí và trang bị kiến thức lái xe an toàn vào mùa mưa cho các bác tài. Đồng thời, chương trình còn khởi động cuộc thi viết thư với tên gọi “Ba ơi, về nhà an toàn nhé!” nhằm tạo sự cảm thông và kết nối giữa các bác tài với con của họ. Chương trình dành cho học sinh, sinh viên có người thân đang làm công việc lái xe. Với đặc thù công việc có nhiều áp lực về thời gian và rủi ro, sự cảm thông từ gia đình là điều mà mỗi bác tài thực sự trân quý, để họ vững tâm sau tay lái và có trách nhiệm hơn với công việc của mình. Ông Hiroyuki Saito - Tổng Giám Đốc Bridgestone Việt Nam trao quà cám ơn các bác tài vì những đóng góp thầm lặng của họ cho xã hội. Anh Trần Xuân Lợi, tài xế xe tải chia sẻ: “Đã hơn 2 tháng nay tôi chưa có thời gian để ăn bữa cơm trọn vẹn với gia đình. Nhiều khi vất vả vì con, nhưng tôi cũng không biết con nghĩ gì về mình và công việc của mình”. Qua cuộc thi viết thư cho bố, Bridgestone hy vọng kết nối được tình cảm giữa các thành viên trong gia đình với người tài xế, mang đến sự cảm thông và động viên cho các bác tài. Các giám khảo đến từ Bridgestone Việt Nam sẽ chấm điểm để chọn ra bài viết dự thi xuất sắc nhất. Giải thưởng bao gồm một giải nhất trị giá 20 triệu đồng, một giải nhì trị giá 5 triệu đồng và 10 giải ba mỗi giải trị giá một triệu đồng. Cuộc thi diễn ra từ nay đến hết ngày 30/10. Bài viết gửi về địa chỉ