Honda Việt Nam bán hơn 5.500 xe máy mỗi ngày Hãng xe Nhật bán tổng cộng 2,03 triệu xe trong năm tài chính 2016 (4/2015 - 3/2016), chiếm 70% thị phần xe máy tại Việt Nam, bỏ xa các đối thủ.Thị trường xe máy đang có xu hướng chững lại nhưng nhà sản xuất Nhật Bản vẫn giữ phong độ với 120.000 xe tăng thêm so với năm tài chính 2015 (4/2014 - 3/2015). Chứng tỏ sự nhanh nhạy và hiệu quả trong việc lên kế hoạch và thực hiện các chiến lược bán hàng. Chưa dừng lại ở đó, hãng này còn có những con số thuyết phục hơn về sự có mặt của mình tại Việt Nam như hiện có 3 nhà máy xe máy hoạt động hết công suất cùng nhiều công trình phụ trợ như phân xưởng đúc, phân xưởng bánh răng, phân xưởng piston và trung tâm phụ tùng. Tạo việc làm cho khoảng 10.000 nhân viên trực tiếp, chưa kể các lao động làm việc tại hơn 700 cửa hàng uỷ nhiệm trên toàn quốc và các đơn vị cung cấp linh kiện. Tỷ lệ nội địa hóa 96%. Xe côn tay Winner - sản phẩm mới nhất của Honda Việt Nam.  Con số 70% thị phần, do hãng tự công bố, có khoảng cách rất lớn với hãng đứng thứ hai là Yamaha. Cho thấy Honda có chỗ đứng vững chắc như thế nào trong thị hiếu khách hàng Việt Nam Với chiến lược mở rộng thị phần, hầu hết các dòng xe đều được ưu tiên cho Việt Nam, chẳng hạn như SH, Air Blade hay Lead. Đặc biệt nhất phải kể đến là mẫu xe Air Blade 125 hoàn toàn mới được nghiên cứu và dành riêng cho thị trường Việt Nam. Không dừng lại ở đó, trong năm tài chính 2017 (4/2016 - 3/2017), Honda Việt Nam cho biết tiếp tục giới thiệu khoảng 10 mẫu xe và phiên bản mới trong đó có Winner 150, mẫu xe vừa được giới thiệu vào tháng 4 vừa qua đã đánh dấu sự gia nhập vào phân khúc xe tay côn của hãng này. Một trong những giá trị cốt lõi của Honda là hình ảnh một hãng đi tiên phong về công nghệ. Mới đây nhất là hệ thống khóa thông minh Honda Smart Key - công nghệ đột phá mới lần đầu tiên được trang bị trên xe máy. Đi kèm với thế hệ động cơ thông minh thế hệ mới eSP tích hợp các công nghệ mà đối thủ khó bắt kịp như đề nổ tích hợp cùng máy phát điện hay tự ngắt động cơ tạm thời khi dừng quá 3 giây. Honda cũng là nhà sản xuất có mạng lưới địa lý rộng nhất. Trong tài chính 2016, hãng này đã mở thêm 29 HEAD và 8 cửa hàng dịch vụ và phụ tùng (HSF) nâng tổng số lên hơn 700 HEAD và 28 HSF trên toàn quốc. Tăng trưởng vượt bậc về ôtô Trong xu hướng tăng trưởng của thị trường xe hơi, với doanh số tổng 240.000 xe, tăng 41% so với kỳ trước. Honda Việt Nam cũng có một năm thành công của khối kinh doanh ôtô, đánh dấu sản lượng kỷ lục theo năm cao nhất trong lịch sử 10 năm hoạt động tại Việt Nam với doanh số bán ra đạt 8.510 xe. Trong đó City và CR-V tiếp tục chiếm vị trí là một trong những mẫu xe bán chạy nhất trong phân khúc sedan cỡ nhỏ và phân khúc SUV 5 chỗ tại thị trường Việt Nam. Dù không quá ấn tượng về doanh số nhưng Civic và Accord luôn có sức hút đặc biệt, là sự lựa chọn hàng đầu trong phân khúc đối với các khách hàng yêu thích thiết kế thể thao, tính năng cao cấp và cảm giác lái vượt trội của Honda. CR-V, một trong những dòng xe ăn khách nhất của Honda tại Việt Nam.  Một trong những lý do khách hàng yêu thích ôt Honda là tính tiên phong công nghệ. Chẳng hạn, công nghệ truyền động Earth Dreams với khả năng tối ưu vận hành, tiết kiệm nhiên liệu mà vẫn đảm bảo tính năng lái. Tiếp đó là công nghệ hỗ trợ ECO Assist, giúp tài xế thực hành kỹ năng lái ổn định, tiết kiệm xăng. Được áp dụng trên Accord, City và Odyssey. Với những bước tiến mới và hướng chiến lược rõ ràng, đúng đắn, Honda có cơ hội trở thành một trong những thế lực lớn ở Việt Nam, không chỉ ở xe máy mà còn ở lĩnh vực xe hơi.