Exciter 135 'zin' đời 2014 giá gần 60 triệu đồng Xe chưa từng lăn bánh có giá 58 triệu đồng, đắt hơn phiên bản Exciter 150 phân khối hiện hành với giá bán đề xuất từ 45 đến 46 triệu đồng.Không như những mẫu xe số phổ thông như Wave 110, Wave Alpha, Sirius… mẫu côn tay Exciter 135 được số ít người tìm mua. Đã ngưng sản xuất nhưng cảm giác lái được nhiều người yêu thích, Exciter 135 vẫn giữ giá bán cao. Hai chiếc Exciter 135 đời 2014 chưa qua sử dụng giá 58 triệu đồng. Khảo sát thị trường xe máy cũ tại TP HCM, số lượng Exciter 135 bày bán không nhiều. Một cửa hàng trên đường Nguyễn Tri Phương, quận 5 có ba chiếc Exciter 135 chưa lăn bánh đời 2014. Trong đó hai chiếc màu cam có giá 58 triệu đồng, chiếc còn lại với một số phụ kiện đi kèm mức giá 60 triệu đồng. Còn thời điểm ra mắt năm 2014, Exciter 135 có gián bán đề xuất từ 37 triệu đồng đến 40 triệu đồng. Theo một nhân viên bán hàng tại một cửa hàng kinh doanh xe máy trên đường Nguyễn Oanh, quận Gò Vấp, Exciter 135 còn “zin” hiện rất hiếm. “Xe thì có nhưng không ở cửa hàng. Nếu khách thực sự muốn mua thì chúng tôi mang xe đến. Xe đời 2014, chưa sử dụng, giá 54 triệu đồng”, anh này cho biết thêm. Với xe cùng đời 2014 nhưng đã qua sử dụng thì mức giá lại thấp hơn nhiều. Một cửa hàng kinh doanh xe cũ trên đường Phan Đăng Lưu, quận Phú Nhuận dù không có xe trưng bày, nhưng nếu khách có yêu cầu sẽ đưa xe đến. Mức giá tại đây là 35,5 triệu đồng cho Exciter 135 đời 2014 đã qua sử dụng. Một số cửa hàng khác trên tuyến đường này không có hàng để bán. “Chúng tôi không còn hàng. Nhưng nếu khách muốn mua đúng loại đó thì để lại số điện thoại. Khi nào có, cửa hàng liên lạc” – chủ một cửa hàng cho biết. Một cửa hàng trên đường Bạch Đằng, quận Bình Thạnh, Exciter 135 màu cam đời 2014 có giá bán 35 triệu đồng, màu xanh 33 triệu đồng. Theo chủ cửa hàng, hiện mẫu xe này đã ngưng sản xuất nhưng nhiều người vẫn tìm mua. Đa phần họ không quan tâm nhiều đến kiểu dáng đẹp như trên Exciter 150, mà ở độ “bốc” của động cơ. Exciter 135R màu đỏchính hãng giá 40,4 triệu đồng đượcbán với số lượng hạn chế. Cuối năm 2014, Yamaha chính thức khai tử Exciter 135 tại Việt Nam. Dọn đường cho phiên bản Exciter 150 phân khối ra đời. Song bản 135R côn tự động vẫn còn sản xuất nhưng với số lượng hạn chế. Một đại lý Yamaha trên Quốc lộ 13, quận Bình Thạnh hiện bán hai chiếc Exciter 135R phiên bản côn tự động. Giá mỗi chiếc là 40,4 triệu đồng, đã bao gồm chi phí làm biển số. Exciter 135 là một trong những mẫu xe thành công nhất của Yamaha tại thị trường Việt Nam. Xuất hiện lần đầu vào năm 2005. Xe trang bị động cơ SOHC, 4 thì, xi-lanh đơn, 135 phân khối, làm mát bằng dung dịch. Công suất tối đa 12,5 mã lực, mô-men xoắn cực đại 12,9 Nm.