Bott XR1R – xế độ hai bánh công nghệ cao Mẫu xe hiện thực hóa ý tưởng sử dụng chất liệu titanium trong thiết kế khung sườn, giúp trọng lượng nhẹ và có sức mạnh như một chiếc xe đua.XR1R, một phiên bản đặc biệt mang kỳ vọng tạo nên đột phá mới trong thiết kế môtô của hãng độ Bottpower, Tây Ban Nha. Chất liệu titanium (cứng như thép nhưng trọng lượng nhẹ hơn) được thử nghiệm để chế tạo khung sườn cho mẫu xe độ. Mẫu xe này thực chất là phiên bản khác của XR-1 từng được Bottpower giới thiệu hồi cuối năm 2012. Không nhiều khác biệt về kiểu dáng nhưng thừa hưởng nhiều chi tiết khác biệt. Trong số đó là bộ điều khiển điện tử (ECU) EFI Euro4, cho phép kiểm soát độ bám đường, giới hạn tốc độ, nâng cao hiệu suất của động cơ… Những bộ phận có trên xe như tay lái hiệu Easton, kẹp phanh Brembo, đồng hồ công tơ mét Motogadget và nhiều chi tiết ốp sợi carbon giúp XR1R thêm phần khác biệt. Bản độ có chiều dài trục cơ sở 1.321 mm, chiều cao yên 765 mm, trọng lượng thô chưa được Bott công bố. XR1R có một bình xăng ốp sợi carbon và hai bình xăng nhỏ bên dưới bằng chất liệu thép. Tổng dung tích nhiên liệu đạt 13 lít. Hệ thống giảm xóc trên XR1R trang bị phuộc trước Showa từ mẫu Buell 1125. Phía sau là giảm xóc đơn Ohlins. Cùng với đó là phanh ZTL2 8 piston cho bánh trước, đường kính 375 mm. Phanh sau bằng thép không gỉ, đường kính 240 mm. Động cơ sử dụng trên XR1R là loại Buell Thunderstorm V-Twin, dung tích 1.203 phân khối, kết hợp cùng hộp số 5 cấp. Hãng Bottpower kỳ vọng bản độ mới đạt tỉ lệ giữa công suất và trọng lượng tốt hơn tiêu chuẩn 1:1. Khi đó, công suất của XR1R có thể đạt hơn 150 mã lực, trong khi trọng lượng thấp hơn 150 kg.