Mercedes-AMG GT giá từ 111.200 USD tại Mỹ Hãng xe Đức giới thiệu giá bán mẫu xe thể thao bản tiêu chuẩn, dùng động cơ 4.0 V8 Biturbo, trang bị nhiều tính năng cùng tùy chọn.Mức giá thấp hơn 20.000 USD so với GT S, AMG GT tiêu chuẩn đi kèm những trang bị như ghế AMG Performance với chất liệu MB-Tex/Dinamica. Ghế chỉnh điện, camera lùi, chìa khoá thông minh và hệ thống phòng chống va chạm với phanh thích ứng. Tuỳ chọn cửa sổ trời toàn cảnh, hệ thống phanh gốm carbon, hệ thống âm thanh cao cấp Burmester, gói độ AMG Night, độ phong cách carbon và gói AMG Dynamic Plus. Mercedes trang bị cho AMG GT động cơ 4 lít V8 Biturbo, sản sinh công suất 456 mã lực, mô-men xoắn cực đại 600 Nm. Mẫu xe thể thao sử dụng hộp số 7 cấp AMG SpeedShift ly hợp kép, nhờ đó tăng tốc từ 0 lên 96 km/h trong 3,9 giây và vận tốc tối đa 304 km/h. Theo kế hoạch, Mercedes-AMG GT bán ra tại Mỹ trong mùa hè này, kèm giá 111.200 USD.