Ford F-Series Super Duty 2017 - bán tải siêu công nghệ Ford trang bị thêm nhiều tính năng công nghệ tiên tiến cho mẫu bán tải có trọng lượng hơn 14 tấn kèm rơ-moóc.Siêu bán tảiF-Series Super Duty 2017 có thêm 3 tính năng công nghệ mới. Hệ thống này sử dụng sóng radar để tính toán khoảng cách, tốc độ của những chiếc xe phía trước và tự động giảm tốc khi giới hạn an toàn bị phá vỡ. Hệ thống phanh ở phần rơ-moóc cũng có khả năng tương tự trong những tình huống khẩn cấp. Tay lái thích ứng là tính năng quan trọng thứ hai của Đặc điểm khác là hệ thống cảnh báo điểm mù hoạt động nhờ cảm biến radar của xe. Trường hợp xe khác, người hoặc vật nằm trong điểm mù nguy hiểm, hệ thống này đưa ra cảnh báo cho tài xế bằng tín hiệu nhấp nháy màu vàng ở gương chiếu hậu.