BMW Z4 2019 - xe thể thao mới cạnh tranh Audi TT Mẫu xe thể thao cỡ nhỏ phát triển chung khung gầm với Toyota Supra sẽ ra mắt vào 23/8 tới tại lễ hội Pebble Beach, Mỹ.Những hình ảnh rò rỉ của BMW Z4 2019 mới đây cho thấy thiết kế bản thương mại gần như giữ lại trọn vẹn tạo hình từ bản concept. Z4 phát triển từ dự án hợp tác cùng Toyota. Sản phẩm của hãng xe Nhật là Supra nhưng chưa ấn định thời điểm ra mắt chính thức. BMW Z4 rò rỉ ảnh thực tế trước khi ra mắt vào 23/8 tới tại Mỹ. Ảnh: Z4 thế hệ mới rò rỉ những hình ảnh thực tế nội thất, thiết kế hông và đuôi xe. Mẫu xe chịu nhiều ảnh hưởng từ đàn anh M850i ra mắt hồi giữa tháng 6/2018. Đuôi xe không còn góc cạnh như trước, thay vào đó là mềm mại hơn. Nội thất là nơi dấu ấn serie 8 thể hiện rõ nhất. Vô-lăng, cần số, cách sắp xếp các nút bấm chức năng, màn hình thông tin hướng đến người lái, như bản thu nhỏ của đàn anh BMW serie 8. Xe có chức năng sạc điện thoại không dây, cổng USB. Về hệ truyền động, BMW Z4 2019 chưa có thông tin cụ thể. Riêng biến thể M40i, BMW xác nhận sẽ trang bị động cơ 6 xi-lanh mới. Nhiều khả năng động cơ mà hãng xe xứ Bavaria đề cập là loại tăng áp 3 lít, 6 xi-lanh thẳng hàng, công suất khoảng 385 mã lực, theo Z4 khi có mặt trên thị trường cạnh tranh với các đối thủ như Audi TT giá từ 44.000 USD, Jaguar F-Type giá từ 60.750 USD. Trong khi Z4 thế hệ hiện hành từ 49.700 USD.