Đại gia chôn xe Bentley cùng khi chết Ông Chiquinho Scarpa, 62 tuổi cho biết sẽ chôn chiếc Bentley Continental Flying Spur giá hơn 400.000 USD để có thể lái khi sang thế giới bên kia.Một doanh nhân giàu có tại Brazil đã khuấy động làn sóng phản ứng tiêu cực khi ông công bố trên trang   Thật bất ngờ, ngay sau những ồn ào trên vị doanh nhân lại xuất hiện trong một cuộc họp báo quảng bá cho Tuần lễ quốc gia của Brazil về hiến tạng với biểu ngữ "Thật vô lý để chôn một cái gì đó giá trị hơn nhiều so với một chiếc Bentley như các bộ phận cơ thể của mình". "Tôi là một người hiến tạng. Còn bạn?. Tại sao tôi không được chôn chiếc xe của tôi khi tôi muốn làm thế trong khi mọi người đều chọn chôn thứ quý giá hơn đó chính là cơ thể. Nội tạng có thể cứu sống nhiều người - không có gì giá trị hơn", vị doanh nhân chia sẻ thêm".