Toyota Innova 2016 giá từ 22.000 USD tại Ấn Độ Mẫu MPV thế hệ mới có 3 phiên bản, dùng chung động cơ xăng 2,7 lít, tuỳ chọn số sàn 5 cấp hoặc tự động 6 cấp.Ra mắt tại Ấn Độ hồi tháng 2, Toyota Innova 2016 có tên gọi khác tại thị trường này là Innova Crysta. Tại thời điểm đó, mẫu MPV thế hệ mới giới thiệu sẽ có 2 tuỳ chọn động cơ xăng và dầu. Nhưng do chính phủ Ấn Độ cấm động cơ diesel trên 2 lít nên Toyota chỉ cung cấp bản động cơ xăng cho Innova Crysta. Tại Ấn Độ, Toyota Innova Crysta cung cấp 3 phiên bản máy xăng gồm G, V và Z. Phiên bản G tuỳ chọn 7 hoặc 8 chỗ, hộp số sàn 5 cấp hoặc 6 cấp tự động. Màn hình hiển thị thông tin giải trí tiêu chuẩn, hệ thống âm thanh 4 loa và trang bị 3 túi khí. Ở bản V, Toyota thiết kế chỉ có 7 chỗ và hộp số sàn 5 cấp. Hệ thống thông tin giải trí với màn hình cảm ứng, âm thanh 6 loa. Hệ thống đèn pha LED projector tự động, khoá thông minh, cửa sổ chỉnh điện, đèn sương mù trước và trang bị 3 túi khí. Innova Crysta V, bản cao cấp nhất trang bị 7 chỗ, hộp số tự động 6 cấp. Màn hình cảm ứng tích hợp hệ thống dẫn đường, âm thanh 6 loa. Kiểm soát hành trình, hỗ trợ khởi hành ngang dốc. Ghế bọc da với ghế lái chỉnh điện và trang bị 7 túi khí. Cả 3 phiên bản trên đều sử dụng động cơ xăng 2TR-FE loại 2,7 lít 4 xi-lanh Dual VVT-i, công suất 166 mã lực, mô-men xoắn cực đại 245 Nm. Theo kế hoạch, Toyota Innova Crystar 2016 sẽ bán ra thị trường Ấn Độ từ tháng 8, với giá từ 22.000 USD.