Vạch vàng và trắng cùng trên một đường có ý nghĩa gì? Vạch vàng ở làn ngoài cùng, nét đứt trong khi vạch bên trong lại là màu trắng, như vậy có ý nghĩa gì.Tôi đi đường thấy vạch vàng này, đồng thời cũng có người thắc mắc như tôi. Vạch vàng như hình dưới đây có ý nghĩa quy định điều gì? Vạch vàng có ý nghĩa gì. Ảnh: Theo tôi biết vạch trắng dùng phân tách làn đường cho đường trong khu dân cư tốc độ tối đa dưới 60 km/h, vạch vàng tương tự dùng cho đường ngoài khu dân cư tốc độ trên 60 km/h. Vậy trong trường hợp vạch vàng vẽ như hình dưới thì có ý nghĩa gì, sao không phải kẻ vạch trắng như hình trên? (Đăng Tuấn)