Tài xế 'tốt bụng' nhất thế giới Bị kẹp sát ở giữa hai xe đỗ trước và sau, lái xe không biết làm thế nào để ra khỏi điểm đỗ thì có một người đi tới nhiệt tình hướng dẫn.'Vỏ quýt dày có móng tay nhọn' Lái xe SUV hùng hổ nhảy xuống với cây gậy golf trong tay đã vội vàng bỏ chạy khi đối thủ vác rìu bước ra. Quên kéo phanh tay, ôtô lăn qua người đàn ông Không kéo phanh tay, chiếc xe lùi tự do qua đường vô tình cán qua một người đàn ông cao tuổi đang nằm trên ghế thư giãn ở lề đường. Video nhạy cảm, cân nhắc trước khi xem. Phụ nữ trẻ bị lôi vào gầm CR-V Băng qua đường ở lối ưu tiên cho người đi bộ, người phụ nữ bất ngờ bị chiếc SUV đâm ngã và cán quá người.Videonhạy cảm, cân nhắc trước khi xem.  Từ lối rẽ ở ngã ba, chiếc xe Jeep có màn nhập làn khó hiểu suýt gây tai nạn.