Khỉ hạ gục tên trộm ôtô Tưởng chừng trộm ôtô thành công, nhưng kẻ cắp không ngờ tới chú khỉ trốn sau cốp xe đã ra tay nhanh gọn.Tại một bãi đỗ xe, ngó trước sau để chắc chắn không bị theo dõi, tên trộm nhanh chóng đập kính lái đột nhập vào trong xe màu bạc. Chưa kịp hành sự, bất ngờ từ cốp xe, một con khỉ lớn xuất hiện, chui qua ghế sau và "tiêu diệt" tên trộm. Ngoài sức tưởng tượng, tên trộm đã phải trả giá cho hành vi ăn trộm bằng chính mạng sống. Thực tế đây chỉ là video dàn dựng của một hãng xe nhằm cảnh tỉnh hành vi trộm xe.