Phong cách 'nghịch' xe kiểu mới của giới trẻ Việt Giữ lớp sơn 'zin' và thay đổi phong cách xe theo sở thích cá nhân bằng những bộ tem lạ mắt. Đây là xu hướng được giới trẻ quan tâm nhiều thời gian qua.Dán tem hay decal cho xe máy đang dần phổ biến trong trào lưu làm đẹp cho xe của giới trẻ. Những năm trước, việc thay đổi màu sắc, tạo nét cá tính cho xe chủ yếu xuất hiện trên ôtô. Gần đây, xe máy với nhiều bộ tem độc, lạ xuất hiện ngày càng nhiều. Lĩnh vực dán decal, tem xe phát triển mạnh và theo hướng chuyên nghiệp hơn. Một chiếc Kawasaki Z1000 được dán bộ tem trùmphong cách Monster lạ mắt. Xe côn tay phổ thông, môtô từ tầm trung đến cao cấp thường được chủ nhân dán tem mới. Những nhân viên thiết kế ở lĩnh vực này cho rằng, bản thân xe có kiểu dáng thể thao, cá tính nên chủ nhân cũng là người thích phong cách mới lạ, đặc trưng cho chiếc xe của họ. “Mình đang chạy Exciter 135 màu xanh. Muốn xe mới, phong cách hơn mà vẫn giữ màu sơn “zin” nên chọn tem hai màu đỏ-đen phong cách Monster lạ mắt”, anh Lý Trung (quận 4) chia sẻ. Để xe “lột xác” bằng bộ tem mới, nhiều công đoạn được thực hiện tuần tự. Lên ý tưởng bằng các mẫu phác thảo trên máy tính, đưa ra in màu trên decal, ép và phủ lớp bảo vệ cho màu sơn. Người thợ dán tem mới lên xe bằng tay là công đoạn cuối. Anh Hồ Khiêm, nhân viên thiết kế của một cửa hàng dán tem, kinh doanh đồ chơi cho xe máy trên đường Phan Đăng Lưu, quận Phú Nhuận, cho biết: “Hiện có hai loại tem được dùng phổ biến gồm tem trùm và tem rời. Những mẫu xe như Honda Vision, SH và nhiều nhất là Yamaha Exciter thường xuyên là “khách” của cửa hàng”. Chi phí dán một bộ tem trùm cho chiếc Exciter 150 khoảng từ 600 nghìn đồng. Theo anh Khiêm, chi phí dán tem trùm (loại được thiết kế trùng khớp với tem xe) cho một chiếc Exciter 150 khoảng 600 nghìn đồng. Nếu chỉ muốn điểm xuyết thêm một vài chi tiết trên thân, bánh xe hoặc bình xăng… loại tem rời được sử dụng. Giá vào khoảng 300 nghìn đồng cho những chiếc xe số, tay ga phổ thông hiện nay. Đối với môtô phân khối lớn, chi phí dán tem trùm khoảng từ 1,5 đến 3 triệu đồng hoặc hơn. Việc định giá linh hoạt tùy theo loại tem chất lượng như thế nào, diện tích tem dán trên xe và độ phức tạp thực hiện. Các cửa hàng tùy ý đưa ra mức giá và thương lượng với khách trước khi thực hiện. Trên thị trường hiện nay, tem cho xe máy có nhiều chủng loại. Có thể kể đến như tem bóng, tem nhám, tem phản quang, tem 3D, tem crôm… Các loại này đa dạng từ màu sắc đến giá cả. Bên cạnh những loại tem có sẵn mà cửa hàng làm ra, chủ yếu là loại tem rời, nhiều loại tem khác được nhập khẩu. Chiếc Vespa với bộ tem 3 lớp, các hoa văn chồng lên nhau. “Tem hiện nay có một số đơn vị tại Việt Nam cung ứng. Tem nhập sử dụng nhiều nhất là hàng Malaysia, Đài Loan. Một loại tem chất lượng và đắt tiền là 3M của Mỹ nhưng thường chỉ sử dụng cho ôtô”, anh Khánh Huy, chủ thương hiệu Decal H2 tại TP.HCM cho biết. Mẫu mã trên những chiếc xe được dán tem rất đa dạng. Mỗi cửa hàng dịch vụ đều có một hoặc nhiều chuyên viên thiết kế tùy theo quy mô hoạt động. Những người này chịu trách nhiệm tạo ra sản phẩm có sẵn cho khách chọn. Hoặc cùng với khách tạo nên ý tưởng mà họ muốn. Chính sở thích riêng của từng người đã tạo nên nhiều bộ tem riêng biệt. Ngoài những phong cách quen thuộc tạm gọi như tem đấu, môtô GP, Monster…, không ngạc nhiên khi có nhiều kiểu tem lạ mắt. Ý tưởng từ phim ảnh, thể thao hoặc một thiết kế đẹp nào đó, đều có thể triển khai thành bộ tem dán cho xe. Chính điều này đã thu hút giới trẻ và tạo nên những mẫu xe khác biệt về màu sắc bên ngoài.