Porsche Panamera 2017 - 4 chỗ cho quý tộc Thế hệ mới của mẫu coupe 4 cửa vẫn giữ đường nét chung nhưng chăm chút thiết kế thêm tinh tế.Porsche Panamera ra đời năm 2009, là chiếc sedan 4 cửa phong cách coupe mà hãng xe thể thao Đức mở rộng nhóm khách hàng, trong kế hoạch đưa hãng trở nên phổ dụng hơn với người nhiều tiền, hơn là những khách thuần túy thích xe thể thao như trước. Thiết kế của thế hệ thứ nhất vẫn gần sportcar, nên ở thế hệ thứ hai, xe thay đổi theo xu hướng hiện đại hơn. Kích thước xe rộng hơn, dài hơn và cao hơn nhưng không mất đi vẻ thể thao cuốn hút bởi đuôi xe vuốt dốc hơn 20 mm. Trục cơ sở dài hơn 30 mm. Ở đầu xe, Panamera có khuôn mặt mới với đèn xi-nhan 3D dạng LED và đèn pha cải tiến. Nắp ca-pô dập những đường gân nổi, khe hút gió ở vòm chắn bùn, gương chiếu hậu khí động học. Ở phía sau, đường nóc xe dốc xuống thể thao hơn, vai chắn bùn cơ bắp và hệ thống ống xả đôi.   Nội thất xe cũng được làm mới với bảng đồng hồ mới và hệ thống thông tin giải trí nâng cấp với màn hình cảm ứng 12,3 inch. Nhưng thay đổi lớn nhất có thể khiến nhiều khách hàng "shock" là bảng điều khiển trung tâm kiểu điện thoại Vertu không còn, xuất hiện bàn di cảm ứng, cần số thiết kế lại cùng đó là những nút bấm tối giản.      Cả bản 4S và Turbo đều đi cùng hệ dẫn động 4 bánh tiêu chuẩn và hộp số ly hợp kép (PDK) 8 cấp. Ở thế hệ hiện tại, Porche Panamera lắp động cơ 3 lít V6, 3,6 lít V6 hoặc 4,8 lít V6. Ngoài ra xe còn có bản 4S Diesel lắp máy 4 lít V8 công suất 416 mã lực, mô-men xoắn cực đại 850 Nm, là chiếc Porsche diesel mạnh nhất lịch sử. Tốc độ tối đa của xe là 285 km/h, đây cũng là xe diesel nhanh nhất thế giới. Thời gian tăng tốc 0-100 km/h là 4,5 giây (4,3 giây cho gói Chrono), mức tiêu thụ 6,7-68 lít/100 km.