BMW R nineT lột xác trong bản độ đa quốc gia Bản độ được tạo nên từ động cơ BMW của Đức, cảm hứng từ thương hiệu Aston Martin của Anh và thực hiện bởi những nghệ nhân tại Thụy Sĩ.Một doanh nhân người Scotland đã tìm đến nhóm VTR Customs của Thụy Sĩ với yêu cầu tạo ra một chiếc xe cho riêng mình. Ông đã cùng chiếc BMW R nineT nguyên bản bay từ Edinburgh (Scotland) đến Schmerikon (Thụy Sĩ). Lấy tên gọi Green Scot, chủ xe và nhóm độ cùng thảo luận và quyết định xây dựng mẫu xe với diện mạo trầm tĩnh nhưng luôn sẵn sàng bùng nổ. Thể hiện nội lực, phần thân xe được thiết kế lớn tương phản với phần đuôi ngắn và mỏng. Cụ thể,  Là khách hàng có thị hiếu đặc biệt nên phải mất 3 tuần nhóm độ mới xin được bản quyền và pha ra màu sơn xanh chủ đạo cho xe tương tự màu của chiếc xe đua Aston Martin DBR9. Được cẩn thận vẽ tay bằng sơn, VTR quyết định ghi lại dấu ấn trên logo ở bình xăng. Hệ thống kết nối giữa các bộ điều khiển trên xe của BMW khiến việc lắp thêm đồng hồ hiển thị mới là một thách thức. Để vượt qua thử thách này, sử dụng đồng hồ cổ điển Motogadget Motoscope Classic là một giải pháp. Một khó khăn khác cho hãng độ Thụy Sĩ là phải nhớ rằng, gương của xe Anh lắp bên phải. Bản độ trang bị hệ thống treo Ohlins cho phía trước và phía sau, cùng với lốp Kineo. Ống xả