Aventador Miura Homage - bản đặc biệt mừng Lamborghini Miura Hãng siêu xe Italy giới thiệu bản mừng sinh nhật 50 năm của Miura, sản xuất số lượng giới hạn 50 xe.Phát triển dựa trên Aventador Coupe, bản đặc biệt Aventador Miura Homage ra đời nhằm tôn vinh Miura, tiền thân của tất cả mẫu siêu xe Lamborghini V12. Theo hãng xe Italy, Aventador phiên bản đặc biệt mừng sinh nhật 50 năm của Miura sẽ sản xuất giới hạn 50 xe. Aventador Miura Homage sinh ra bởi bộ phận Ad Personam của Lamborghini. Siêu xe bản giới hạn có tông màu ngoại thất và chi tiết kỹ thuật tương tự như Miura tiêu chuẩn. "Siêu bò" bản đặc biệt mừng sinh nhật trang bị bộ vành Dione 20 inch phía trước và 21 inch phía sau cùng tông màu thân xe. Logo "Miura 50" ở hai bên thân và tấm logo đánh dấu số thứ tự của bản đặc biệt ở phía trong gần cột A. Nội thất tuỳ chọn 2 màu sắc với da Nero Ade hoặc Terra Emilia, cùng với đường chỉ khâu trang trí "ton sur ton" và sợi carbon như tiêu chuẩn. Tựa ghế thêu logo "5050" với chỉ khâu màu vàng hoặc bạc theo màu thân xe và chữ "Lamborghini" thêu trên bảng tap-lô. Động cơ của Aventador Miura Homme giống trên Aventador tiêu chuẩn, cỗ máy 6,5 lít V12 cho công suất 700 mã lực tại vòng tua máy 8.250 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 690 Nm tại 5.500 vòng/phút. Siêu xe tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ mất 2,9 giây và đạt tốc độ 350 km/h. Lamborghini Aventador Miura Homage sẽ ra mắt tại lễ hội Goodwood Festival of Speed 2016, sự kiện diễn ra tại Anh quốc từ ngày 23/6 đến 26/6.