Lộ nội thất Toyota C-HR 2017 - đối thủ Mazda CX-3 Cabin của C-HR thiết kế đơn giản, hướng về người lái, dùng màn hình cảm ứng 8 inch cùng nhiều tính năng và trang bị an toàn.Ra mắt thế giới tại triển lãm ôtô Geneva hồi tháng 3/2016, sau gần 4 tháng, hãng xe Nhật mới tiết lộ thông tin về thiết kế nội thất của Toyota C-HR 2017. C-HR đại diện cho Toyota ở phân khúc crossover cỡ nhỏ để cạnh tranh với các đối thủ như Honda HR-V, Nissan Juke, Mazda CX-3. Từ hình ảnh cho thấy, bảng điều khiển trung tâm không đối xứng bố cục đơn giản, gọn gàng và hướng về người lái. Màn hình cảm ứng 8 inch với tính năng HMI (Human Machine Interface) cải tiến, hỗ trợ Multi-Media. Toyota cung cấp tuỳ chọn chất liệu từ giả da cho đến da cao cấp Nappa, tuỳ chọn 3 màu nội thất gồm xám, xanh-đen và đen-nâu. Trang bị tiêu chuẩn trên C-HR 2017 gồm sưởi ghế, chìa khoá thông minh, kính cửa sổ đen riêng tư, hệ thống hỗ trợ đỗ xe thông minh S-IPA (Simple Intelligent Park Assist) của Toyota, vành hợp kim 18 inch, hệ thống âm thanh JBL. Tính năng an toàn với hệ thống Sense của Toyota trang bị tiêu chuẩn, gồm cảnh báo người đi bộ, điều khiển hành trình thích ứng, cảnh báo làn đường, hệ thống đèn pha tự động. Tại châu Âu, Toyota C-HR 2017 có 2 tuỳ chọn động cơ. Bản tiêu chuẩn trang bị động cơ xăng 1,2 lít tăng áp công suất 114 mã lực, mô-men xoắn cực đại 185 Nm. Tuỳ chọn số sàn 6 cấp hoặc CVT, kết hợp hệ dẫn động cầu trước. Mức tiêu hao nhiên liệu khoảng 5,7 lít/100 km, theo Toyota. Thay vì động cơ diesel, Toyota chọn động cơ Hybrid giống trên Prius, dùng động cơ xăng 1,8 lít kết hợp với động cơ điện cho tổng công suất 120 mã lực. Mức tiêu hao nhiên liệu chỉ 3,7 lít/100 km, theo công bố của nhà sản xuất. Ngoài ra, C-HR 2017 còn có bản động cơ 2 lít công suất 148 mã lực, dùng hộp số CVT cho một số thị trường khác. Hiện tại, Toyota chưa có kế hoạch cho thị trường Mỹ và Canada. C-HR là xe 5 cửa thiết kế tại Calty ở California, mẫu crossover cỡ nhỏ này xây dựng trên nền tảng Toyota's New Global Architecture (TNGA) - nền tảng đã được áp dụng trên thế hệ mới nhất của Prius. Theo kế hoạch, Toyota C-HR 2017 sẽ bán ra tại châu Âu từ mùa thu năm nay.