Porsche Panamera 2017 lộ ảnh trước ngày ra mắt Mẫu sedan thể thao rò rỉ hình ảnh trước ngày ra mắt 28/6, thay đổi thiết kế, nâng cấp động cơ.Mệnh danh là mẫu sedan hạng sang nhanh nhất, Panamera 2017 nâng cấp nhẹ thiết kế kiểu dáng thể thao hơn, chiều dài cơ sở tăng nhẹ, trong khi phía sau lấy cảm hứng từ 718 Boxster/Cayman, cụm đèn hậu thiết kế lại. Thông tin chi tiết Porsche sẽ công bố ngày ra mắt, theo Dựa trên nền tảng MSB mới, mô hình bốn cửa mới của Porsche nhẹ hơn 90 kg so với hiện hành, nhờ sử dụng thép cường độ cứng cao, nhôm và vật liệu composite. Dưới nắp capô, hãng xe Đức trang bị động cơ 4 lít V8 tăng áp, nhưng Porsche chưa công bố thông số sức mạnh của xe. Ngoài ra, Panamera 2017 còn có thêm các phiên bản động cơ khác loại V6 và hybrid, theo Từ hình ảnh cho thấy, khoang cabin của Panamera 2017 có giao diện mới, màn hình 12 inch cho hệ thống thông tin giải trí, nâng cấp đồng hồ đo vòng tua máy kiểu truyền thống. Bảng điều khiển công nghệ cao cho hàng ghế sau với màn hình LCD cùng các phím điều khiển đa chức năng. Theo kế hoạch, Porsche Panamera 2017 chính thức ra mắt thế giới vào ngày 28/6.