Ôtô bốc cháy khi đổ xăng vì trẻ em nghịch bật lửa Để em bé trong xe, tài xế không thể lường được trường hợp bé nghịch bật lửa làm phát hỏa cháy cả xe.Vụ tai nạn xảy ra tại một trạm xăng ở Kelantan, một vùng nông thôn ở Malaysia. Khi chủ nhân chiếc xe trắng đang tiếp nhiên liệu, cửa xe mở, bất ngờ một ngọn lửa bùng lên từ hàng ghế sau và lan rộng khắp xe với tốc độ nhanh. Chỉ từ một ngọn lửa nhỏ, xe cháy như đuốc. Nguyên nhân ban đầu được xác định là có một bé trai ngồi trong xe vô tình nghịch chiếc bật lửa làm mồi cho vụ cháy vì hơi xăng lan tỏa trong không khí. Bé trai sau đó được đưa tới bệnh viện nhưng chưa rõ tình hình sức khỏe, Tai nạn này là một hồi chuông cảnh tỉnh cho người sử dụng ôtô, đặc biệt các vị phụ huynh khi đổ xăng. Tài xế cần tuân thủ tuyệt đối những biện pháp an toàn như không điện thoại di động, tắt máy, không hút thuốc lá, mồi lửa.