Piaggio Medley S 150 giá 86 triệu - đe dọa SH Việt Piaggio giới thiệu tiếp phiên bản 150 phân khối của chiếc scooter thể thao, tạo cặp đôi cạnh tranh với SH 125i và 150i.Sau khi giới thiệu Medley 125 hồi giữa tháng 3, Piaggio tiếp tục mang tới khách hàng Việt phiên bản 150 phân khối với tên gọi Medley S 150. Xe sẽ xuất hiện trên thị trường từ cuối tháng 6, cạnh tranh trực tiếp với Honda SH 150i. Piaggio Medley S 150 bán giá 86 triệu.Ảnh: Đức Huy Thiết kế của mẫu xe mới giống hệt phiên bản 125 phân khối. Điểm khác duy nhất nằm ở động cơ. Cỗ máy mới là loại 150 phân khối làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử cho công suất 15 mã lực ở vòng tua máy 7.750 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 14,4 Nm tại 6.400 vòng/phút. Động cơ này cũng sử dụng công nghệ iGet (Italian Green Experience Technology) giảm ma sát các chi tiết trong máy, giúp xe tiết kiệm nhiên liệu tối đa, giảm tiếng ồn, thân thiện với môi trường nhưng vẫn đảm bảo hiệu suất vận hành. Xe còn tích hợp Start-Stop (Idling Stop) tự động ngắt máy khi dừng đèn đỏ. Trong khi SH150i cũng sử dụng động cơ 150 phân khối, công suất 14 mã lực ở vòng tua máy 8.250 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 13,2 Nm tại 6.500 vòng/phút. Như vậy cả hai chỉ số sức mạnh của Medley đều nhỉnh hơn một chút so với SH. Piaggio Medley S 150 bước đầu tỏ ra bắt nhịp tốt với điều kiện đường sá Việt Nam. Trong chuyến chạy thử từ Hà Nội lên Tam Đảo (Vĩnh Phúc), mẫu scooter Italy nhẹ nhàng và mượt mà trong đường đô thị. Cung leo dốc Tam Đảo khoảng 20 km với nhiều cua gấp là thử thách thực sự cho những mẫu xe ga nói chung. Trong điều kiện tải hai người lớn (khoảng 150 kg), nhiều dốc cao 10%, Medley S 150 vẫn đáp ứng tốt, không có độ trễ trong những lần cần bồi ga vượt. Tiết diện lốp lớn cũng tỏ ra cân bằng mang tới cảm giác yên tâm khi bám cua. Bánh sau bé 14 inch bị coi là điểm trừ thiết kế trên bản 125 vẫn lặp lại ở bản 150. Khách hàng cho rằng đuôi xe trông như bị tụt về phía sau, thiếu uy lực như đối thủ SH. Tuy nhiên, chuyên gia của Piaggio cho biết, đây lại chính là điểm cộng trong vận hành. Nhờ thiết kế này, Medley có chỉ số ổn định cao nhất so với những xe trong phân khúc khi chạy đường hỗn hợp trong những lần chạy thử xe tại Đức. Medley S 150 trên đỉnh Tam Đảo. Ảnh: Medley cũng tự tin với những trang bị riêng có trong những xe lắp ráp tại Việt Nam như chống bó cứng phanh ABS hai bánh, cổng sạc USB ở cốp nhỏ phía trước, chìa khóa từ chống trộm, cảm biến nhiệt độ môi trường. Cốp xe Medley rộng tương đương Honda Lead, có thể chứa 4 mũ nửa đầu cùng các vật dụng nhỏ. Với những ưu điểm này, Piaggio Việt Nam định giá bán cho Medley S 150 là 86 triệu với ba màu tùy chọn là đỏ, xanh dương và đen. Đối thủ SH 150i có giá niêm yết là 81 triệu, thực bán ở các đại lý vào khoảng 84 triệu.