Bajaj V15 phong cách chiến hạm của Ấn Độ Bản độ lấy cảm hứng từ tàu sân bay đầu tiên của Ấn Độ, các chi tiết trang trí trên xe độc đáo.Phát triển dựa trên nguyên bản Bajaj V15, mẫu cafe racer 150 phân khối của hãng xe Ấn Độ. Giữ nguyên thiết kế, hãng độ Eimor Customs của Ấn Độ thiết kế lại phần yên đôi. Trong khi nguyên bản, phần đuôi với yên solo phong cách cafe racer. Eimor Customs sơn lại toàn bộ xe theo phong cách của hàng không mẫu hạm INS Vikrant, tàu sân bay đầu tiên của Ấn Độ. Phần đầu, bình xăng, cốp, chắn bùn trước, phần đuôi và cả mũ bảo hiểm đều sơn hoạ tiết phong cách tàu sân bay. Hãng độ Ấn Độ giữ nguyên kiểu dáng của Baja V15. Nguyên bảm, Bajaj V15, mẫu xe côn tay phong cách cafe trang bị động cơ 150 phân khối một xi-lanh, làm mát bằng không khí, công suất 11,8 mã lực, mô-men xoắn 13 Nm. Hộp số 5 cấp. Hình tàu INS Vikrant, soái hạm của Hải quân Ấn Độ vẽ trên bình xăng.