Tránh xe taxi, ôtô thể thao đâm bị thương 12 người Đang chạy nhanh trên con đường ở Giang Tây (Trung Quốc), xe thể thao màu xanh ngoặt lái gấp để tránh taxi rẽ trái và lao vào đám đông.Ngày 16/8 ở Nam Xương (tỉnh Giang Tây), để tránh xe taxi rẽ trái thiếu quan sát, tài xế ôtô thể thao ngoặt lái và mất kiểm soát. Chiếc xe hiệu suất cao phi sang đường ngược chiều và lao thẳng vào đám đông người đi bộ ngay cạnh bến xe buýt. Đầu xe thể thao móp nặng, trong khi các nạn nhân nằm hoặc ngồi la liệt trên đường, một phụ nữ vẫn nằm trên nắp ca-pô. Ảnh: Trong số 12 người bị thương có 3 người bị thương nặng trong đó một người nguy kịch. Tại hiện trường, các nạn nhân nằm hoặc ngồi trên đường với vẻ đau đớn, thậm chí một phụ nữ vẫn ở trên nắp ca-pô chiếc xe thể thao. Cả hai tài xế sau đó đều bị bắt giữ phục vụ điều tra.