Toyota Camry bản giới hạn giá 21.300 USD Phiên bản đặc biệt của Camry sản xuất số lượng giới hạn 1.110 xe, bán ra từ tháng 9.Camry RZ phát triển dựa trên phiên bản Camry Altise cấp thấp dành riêng cho thị trường Australia. Bản nâng cấp Camry RZ 2016 thay đổi kiểu dáng thể thao hơn, nâng cấp hệ thống treo, lưới tản nhiệt hầm hố hơn, dùng vành hợp kim 18 inch, ống xả kép. Điểm phân biệt Camry RZ với Camry tiêu chuẩn như logo RZ ở hai bên thân, lưới tản nhiệt, ốp gương chiếu hậu, bộ vành sơn đen. Bên trong, Camry RZ 2016 có hệ thống điều hoà 2 vùng, vô-lăng 3 chấu, màn hình 4,2 inch hiển thị đa thông tin cho người điều khiển, thảm sàn thương hiệu RZ, chìa khoá thông minh. Toyota trang bị cho Camry RZ động cơ 2,5 lít 4 xi-lanh công suất 181 mã lực, mô-men xoắn cực đại 234 Nm. Theo công bố của nhà sản xuất, Camry RZ 2016 có mức tiêu hao nhiên liệu 7,9 lít/100 km. Tính năng an toàn trên Camry RZ 2016 gồm hệ thống phanh ABS, phân bổ lực phanh EBD, kiểm soát độ bám đường, ổn định thân xe, camear lùi, 7 túi khí. Toyota Camry RZ 2016 bán ra tại Australia từ tháng 9 với giá 21.300 USD.