Toyota Altis 2017 giá từ 13.700 USD tại Nga Mẫu sedan phân khúc C thay đổi nhẹ thiết kế từ trong ra ngoài, tùy chọn 3 phiên bản động cơ.Sau Thổ Nhĩ Kỳ, Toyota chọn Nga là nước tiếp theo giới thiệu Corolla Altis bản nâng cấp mới. So với phiên bản hiện tại, Altis 2017 thiết kế lại phần đầu xe với lưới tản nhiệt và cản trước phát triển theo ngôn ngữ mới. Cụm đèn pha sắc nét, mảnh hơn và đèn hậu dùng bóng LED, trang trí thêm mạ crôm. Vành đa chấu phong cách Turbin. Bên trong cũng nâng cấp nhẹ với cửa gió điều hòa phong cách mới. Bảng đồng hồ thiết kế lại với màn hình màu 4,2 inch hiển thị đầy đủ thông tin xe. Bảng điều khiển trung tâm, hệ thống điều hòa ứng dụng hiển thị số. Hệ thống thông tin giải trí Toyota Touch 2 với màn hình cảm ứng 7 inch, trong khi Touch 1 dùng màn hình 6,1 inch. Altis 2017 dành cho thị trường Nga trang bị chìa khóa thông minh, camera lùi. Ghế trước và vô-lăng có sưởi. Xe có 3 phiên bản động cơ gồm 1,3 lít Dual VVT-i công suất 99 mã lực, mô-men xoắn 128 Nm, hộp số sàn 6 cấp. Bản 1,6 lít Valvematic công suất 122 mã lực, mô-men xoắn 157 Nm, tùy chọn hộp số sàn hoặc tự động. Bản 1,8 lít công suất 140 mã lực, mô-men xoắn 173 Nm, dùng hộp số CVT. Toyota Altis 2017 bán ở Nga được nhập khẩu từ Thổ Nhĩ Kỳ. Hiện giá bán chưa công bố, nhưng theo trang