Lái thử Focus mới trúng Focus mới Khách hàng bốc thăm trúng thưởng một xe Ford Focus 1.6L AT Trend 4 cửa.Chị Ngô Uyên Phương, khách hàng may mắn trúng chiếcFord Focus 1.6L Trend AT 4 cửa. Chỉ với 685 triệu, người dùng đã có thể sở hữu một chiếc xe Ford Focus 1.6 AT Trend 4 cửa. Bên cạnh đó, khoang chứa đồ, cổng USB, ổ cắm điện 12V và hộc đựng cốc linh hoạt nhằm cải thiện sức chứa và nâng tầm tiện nghi. Vô-lăng 3 chấu kiểu dáng thể thao chính là điểm nhấn cho thiết kế nội thất. Đại diện BGĐ Phú Mỹ Ford trao giải cho khách hàng. Màn hình LCD hiển thị chức năng, thiết kế kim đồng hồ màu ngọc lam.