Xe máy điện lạ mắt giá 19 triệu tại Việt Nam Mẫu xe điện có thể chạy tốc độ tối đa 50 km/h với quãng đường 100 km mỗi lần sạc, ngoài ra xe kết nối iphone không dây.Mẫu xe mới được nhập về Việt Nam mang tên Mine của nhà sản xuất Aima, là xe ra đời thay thế cho chiếc Milan II trước đó. Thiết kế tổng quát tương tự Milan nhưng một số chi tiết được tinh chỉnh. Đèn pha halogen bao quanh bởi một giải LED, kiểu thiết kế thường thấy của những xe điện xuất xứ Trung Quốc. Xe có chìa khóa nhiều nút bấm như ôtô, tích hợp công nghệ báo động chống trộm. Động cơ điện của xe là loại 800W do Bosch, hãng công nghệ Đức sản xuất tại Trung Quốc. Cung cấp năng lượng bởi 5 bình ắc-quy 20A. Xe chạy tốc độ tối đa khoảng 50 km/h, tầm chạy 100 km mỗi lần sạc đầy pin. Thời gian sạc pin khoảng 5 giờ. Xe sử dụng lốp không săm, có thể chạy thêm 5-10 km/h sau khi bị cán đinh. Hệ thống phanh đĩa trước sau. Công nghệ đáng chú ý là xe có thể kết nối iphone không dây, từ đó chủ xe có thể bật, tắt cùng một số tính năng khác. Mẫu xe điện cũng có thêm cổng USB sạc điện thoại. Mức giá cho xe điện Mine ở Hà Nội vào khoảng 19 triệu đồng.