Thoát chết thần kỳ khi quay video quảng cáo xe Người đàn ông đang giới thiệu chiếc xe phân khối lớn thì bị chiếc SUV lao vào, cuốn phăng tất cả trước khi nổ lớn.Bên lề đường tại một điểm giao cắt, chủ xe đang say sưa giới thiệu về chiếc phân khối lớn của mình thì đột ngột hai chiếc SUV sẫm màu từ hai hướng lao tới đâm mạnh vào nhau. Hai xe văng xa cuốn theo cả chiếc phân khối lớn trên vỉa hè. Một trong hai chiếc SUV nổ lớn trước khi bùng cháy dữ dội. Vụ tai nạn kinh hoàng diễn ra trong khoảng 30 giây, sau khi được đăng tải lên mạng, nhiều người cho rằng đây là cảnh dàn dựng.