Peugeot tổ chức chương trình trưng bày và lái thử xe trên cả nước Trong sự kiện, khách hàng có nhiều cơ hội trải nghiệm những tính năng hiện đại của SUV Peugeot 5008, 3008 thế hệ mới, nhận nhiều phần quà giá trị.Tháng 8/2018, Peugeot Việt Nam sẽ tổ chức chương trình“Peugeot Tech Discovery - Tạisự kiện, khách hàng sẽ được tham quan, tìm hiểu bộ đôi SUV Peugeot thế hệ mới đang hot trên thị trường ôtô hiện nay cùng cơ hội nhậnnhiều phần quà giá trị từ Peugeot Việt Nam.  Bên cạnh đó, chương trình còn mang đến nhiều hoạt động thú vị như tương tác với bục trải nghiệm công nghệ thực tế ảo "Peugeot Amplified Experience", khám phá các tính năng công nghệ qua góc nhìn 360 độ trước khi thử lái xe trên thực tế. Cuối năm 2017. Peugeot Việt Nam giới thiệu ra thị trường bộ đôi thế hệ mới SUV Peugeot 5008, 3008 AllNew với thiết kế đột phá, trang bị nhiều tính năng công nghệ hiện đại. Các mẫu xe này đã nhanh chóng để lại dấu ấn với người tiêu dùng trong nước, tạo doanh số ấn tượng ngay sau khi ra mắt. Trong 7 tháng đầu năm 2018, gần 2.000 xe Peugeot 3008, 5008 được giao tới tay người tiêu dùng. Đây làkỷ lục Để biết thêm thông tin chi tiết và đăng ký tham gia lái thử, khách hàng có thể truy cập vào Website Peugeot Việt Nam:   - Ngày 25/8, Showroom Peugeot Lê Duẩn - Ngày 18/8, Showroom Peugeot Biên Hoà - Ngày 18/8, Showroom Peugeot Cần Thơ