Honda Việt Nam tổ chức 'Ngày hội trồng rừng' 2016 Khoảng 200 nhân viên Honda Việt Nam, đại diện phường Xuất Hóa, tỉnh Bắc Kạn và đông đảo người dân địa phương đã tham gia “Ngày hội trồng rừng” năm thứ 4.Chương trình đã tiến hành trồng khoảng 2.000 gốc cây trên diện tích 2 ha. Hơn 8 ha còn lại của dự án trong năm nay sẽ được người dân tiếp tục trồng dự kiến hoàn thành trong tháng 8/2016, hoàn thiện 490 ha tổng diện tích rừng trồng của dự án.  Đại diện tỉnh Bắc Kạn phát biểu trong Ngày hội trồng rừng 2016. Hãng xe Nhật cho biết sau 8 năm, ước tính dự án sẽ thu được 73.500 m3 gỗ mang lại lợi nhuận khoảng 50 tỷ đồng. Các hộ dân tham gia dự án sẽ được hưởng lợi 100% từ việc bán sản phẩm gỗ sau khi thu hoạch. Như vậy dự án không chỉ có ý nghĩa về việc bảo vệ môi trường, phủ xanh đất trống đồi trọc, giảm thiểu lượng khí thải độc hại ra không khí mà còn có giá trị kinh tế cao cho người dân địa phương. Sau 3 năm triển khai dự án từ 2013 tới 2015, đã có 408,62 ha rừng được phủ xanh. Cây trồng đang phát triển tốt với chiều cao đạt khoảng 4 m đối với cây trồng năm 2013 và 1 m đối với cây trồng năm 2015. Trong năm trồng cây cuối cùng của dự án này, tổng diện tích ước tính còn lại của dự án khoảng 82 ha, sẽ trồng 203.489 cây với 3 loại là mỡ, keo và quế. Nằm trong chương trình hoạt động của dự án, bên cạnh việc tài trợ, hàng năm Honda Việt Nam đồng thời cũng tổ chức “Ngày hội trồng rừng” dành cho cán bộ công nhân viên của công ty. Chương trình có sự tham gia của ông Minoru Kato - TGD Honda Viet Nam.