Bentley Bentayga - vẻ đẹp SUV siêu sang Mẫu SUV siêu sang sang của hãng xe Anh quốc đến Singapore tham dự sự kiện Bentley Dynamic Driving Experience.Ra mắt lần đầu tại triển lãm Frankfurt hồi tháng 9/2015, Bentley Bentayga chọn Singapore là điểm đến đầu tiên ở Đông Nam Á. Bentayga phát triển dựa trên EXP 9 F Concept, thiết kế lại phần đầu mới thừa hưởng từ đàn anh Flying Spur và Continental GT. Trên chắn bùn trước có lỗ thông hơi hình chữ B và chắn bùn sau cơ bắp hơn. Điểm nổi bật khác nằm ở thanh ray mui xe, cánh gió, cụm đèn hậu phong cách chữ B, ống xả kép mạ crôm và vành hợp kim tùy chọn từ 20-22 inch. Ngày 13/5, Bentley tổ chức chương trình trải nghiệm các mẫu xe của hãng tại Singapore, trong đó có "ngôi sao" Bentayga. Bentayga trang bị động cơ 6 lít W12 tăng áp kép cho công suất 600 mã lực và mô-men xoắn cực đai 900 Nm. Hộp số tự động 8 cấp kết hợp hệ dẫn động 4 bánh. Nhờ đó chiếc SUV hạng sang tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 4,1 giây trước khi đạt tốc độ 301 km/h. Mẫu SUV hạng sang trang bị đèn pha LED, lưới tản nhiệt đặc trưng của Bentley. Bentley trang bị các tính năng cho Bentayga gồm hệ thống hỗ trợ lái xe thông minh, kiểm soát chế độ lái chủ động DDM (Drive Dynamic Mode), tùy chọn điều khiển thích ứng Responsive Off-Road với 8 chế độ lái bằng núm xoay điều khiển ở trung tâm. Hệ thống kiểm soát nghiêng thân xe chủ động Bentley Dynamic Ride, điều khiển hành trình thích ứng Stop & Go. Bentley tập trung thiết kế hạng sang vào nội thất cho Bentayga, với các vật liệu gỗ, kim loại, da cao cấp làm thủ công. Chiếc SUV còn có tùy chọn 4 hoặc 5 chỗ, ghế bọc da với chỉ khâu tương phản hình kim cương và ghế trước điều chỉnh 22 hướng kết hợp massage 6 chương trình, thêm sưởi và thông gió. Hệ thống thông tin giải trí màn hình 8 inch với ổ cứng 60 GB Tùy chọn cá nhân hóa, khách hàng có thể lựa chọn qua gói Mulliner Bespoke của Bentley với 90 màu ngoại thất, 15 loại thảm, 7 kiểu gỗ ốp, 15 phong cách trang trí nội thất và tùy chọn vành hợp kim. Ngoài ra còn có cửa sổ trời toàn cảnh panorama, , máy tính bảng thương hiệu Bentley 10,2 inch chạy Android kết nối 4G, Wifi và Bluetooth cho hàng ghế sau. Hãng xe Anh trang bị 3 hệ thống âm thanh Naim 18 loa. Tại Anh quốc, Bentley Bentayga có giá gần 230.000 USD. Đại diện Bentley Hà Nội chia sẻ với