Đạp ga xe số tự động thế nào cho đúng? Đạp, ngớt ga rồi tiếp tục đạp, ngớt ga sẽ giúp xe chạy khỏe, tăng tốc nhanh hơn so với nhấn ga một lần và từ từ?. (Hà Tuấn)Khi khởi hành, nếu đạp ga từ từ, vận tốc xe tăng dần, nhưng tăng chậm và vòng tua của máy cao. Nếu đạp ga lần một đến vận tốc 30 km/h, ngớt ga và đạp ga tiếp đến vận tốc 45 km/h, ngớt ga, đạp tiếp đến vận tốc 60 km/h và ngớt ga, đạp tiếp đến vận tốc cho phép hoặc mong muốn. Nếu đạp, ngớt ga và đạp ga theo vận tốc tăng dần thì xe tăng tốc nhanh, khoẻ và vòng tua máy thấp hơn. Xin hỏi, cách tôi thực hành lái xe như trên có đúng không?