Vẽ Aston Martin Vanquish bằng da Không trang bị động cơ V12 6.0 lít với 568 mã lực, mẫu Vanquish đặc biệt này nổi bật giữa sảnh trụ sở chính của Aston Martin tại Gaydon, Anh.Có bao giờ bạn tự hỏi, sau khi hoàn thiện nội thất của một chiếc xe sang thì số phận những mẩu da sót lại sẽ như thế nào. Đa số chung được các thợ thủ công tận dụng bọc lại dụng cụ. Còn lại hầu hết thì đều bị cắt nhỏ và tiêu hủy thành phế liệu. Hãng xe Anh đã có cách tận dụng thú vị khi các nghệ nhân tạo hình chiếc Vanquish bằng những miếng da phế liệu.