BMW X2 đón đầu xu hướng màu vàng ánh kim năm 2018 Với sự biến tấu từ sắc vàng Galvanic Gold, BMW X2 là chiếc xe tiên phong tạo ra xu hướng màu sắc thịnh hành năm nay.Từ trái sang, thương hiệu Marc Jacobs tại New York Fashion Week; Versace và Vivetta tại Milan Fashion Week với các thiết kế màu vàng nổi bật và thời thượng.  Mẫu xe BMW X2 mang sắc vàng hiện "làm mưa làm gió" từ sàn diễn thời trang đến thiết kế nội thất trên toàn cầu. Những chiếc xe mang sắc vàng ánh kim (Galvanic Gold) được đánh giá gây ấn tượng mạnh mẽ. Đây là màu sơn chưa từng xuất hiện trước nay ở các dòng xe của BMW, giúp lột tả chân thực sự trẻ trung và thời thượng của BMW X2.  Màu sắc và thiết kế đột phá của dòng xe này được coi là lời tuyên ngôn cho những người trẻ dám thách thức chính mình để khẳng định cái tôi cá nhân.