Air Blade đời 2014 giá 37 triệu đồng Dù xe cũ nhưng nhờ kiểu dáng bắt mắt Air Blade 2014 vẫn giữ giá cao. Riêng phiên bản đặc biệt có giá 45,5 triệu đồng.Tại một số cửa hàng kinh doanh xe máy cũ ở TP HCM, giá bán Air Blade đời 2014-2015 qua sử dụng ở mức khá cao, nếu so với phiên bản tiêu chuẩn tại thời điểm ra mắt. Tháng 3/2014, khi Honda Việt Nam trình làng Air Blade 2014, mức giá bán lẻ đề xuất khoảng 38 triệu đồng, chưa bao gồm phí trước bạ và đăng ký biển số. Theo đại diện một cửa hàng trên đường Kha Vạn Cân, quận Thủ Đức, Air Blade 2014 không còn sản xuất, nhưng kiểu dáng đẹp nên xe cũ vẫn bán với giá 38 triệu đồng bao giấy tờ. “Xe này nhiều người tìm mua, nên khách có nhu cầu thì đặt cọc hoặc mua luôn, chứ xe cũng không có nhiều”, anh này cho biết thêm.  Trên đường Bạch Đằng, quận Bình Thạnh - nơi tập trung nhiều cửa hàng kinh doanh xe máy, môtô phân khối lớn qua sử dụng, giá bán Air Blade cũ đời 2014 ở các cửa hàng không có nhiều khác biệt, mức giá được đưa ra dao động từ 37 triệu đồng đến 39 triệu đồng. Riêng phiên bản Air Blade sơn đen từ tính Black Edition 2015 hiện tại có giá 45,5 triệu đồng. Trước đó, giá bán cao nhất từng được đưa ra cho phiên bản này là 47 triệu đồng. Tại một cửa hàng trên đường Phan Đăng Lưu, Q. Phú Nhuận, một chiếc Air Blade đời 2014 có giá khoảng 37 triệu đồng. Mức giá này bao gồm chi phí công chứng, chuyển quyền sở hữu cho người mua. Tương tự với chiếc xe đời 2013, số km chạy chưa nhiều, màu sơn còn tốt, giá bán là 36,5 triệu đồng. Đang chạy chiếc Honda Wave 110 cũ, anh Việt Dũng (35 tuổi, quận Thủ Đức) muốn “lên đời” bằng chiếc Air Blade nhưng không thích mẫu mã xe đời 2016. Khi tham khảo mức giá 38,5 triệu đồng chiếc Air Blade 2014 tại một cửa hàng xe máy cũ trên đường Bạch Đằng, anh này cũng boăn khoăn “Air Blade đời 2015 đẹp hơn nhiều so với đời mới, nhưng giá hơi cao nên cũng đang suy nghĩ lại có nên mua không. Dàn áo thì được, còn máy móc thì chưa rõ”. Một chiếcHonda Air Blade Black Edition 2015 qua sử dụng, được báo giá45,5 triệu đồng. Việc định giá được chủ cửa hàng quyết định dựa trên nhiều tiêu chí nhưng chủ yếu từ một phía chủ quan của người bán. Số km đi được, màu sơn, đời sản xuất, độ “zin” của máy... là những yếu tố hầu hết người đi mua xe cũ quan tâm để so sánh với mức giá bán. Chủ một cửa hàng kinh doanh xe cũ cho rằng nếu đi mua xe mà quan tâm kỹ đến tất cả các yếu tố trên thì khó mà tìm được xe như ý muốn. “Chủ yếu tin tưởng là chính. Bây giờ xe máy nhiều, không còn tráo đồ như trước đâu”, anh này cho biết thêm khi có khách hàng hỏi về độ tin cậy đối với chiếc xe cũ định mua. Những người kinh doanh xe cũ đều cho rằng xe được người bán bảo đảm “tiền nào của đó”, hỏng hóc thì đến sửa. Khi người mua tìm đến các cửa hàng xe cũ, mức độ rủi ro cao là điều khó tránh khỏi. Quyền lợi chính đáng cũng khó bảo đảm hơn nhiều so với mua xe chính hãng. Honda Air Blade 2014 không khác nhiều về thiết kế so với đời 2015, phiên bản cuối cùng trước khi thế hệ mới của mẫu xe này ra mắt thị trường Việt Nam vào tháng 11 năm ngoái. Xe dài 1.901 mm, rộng 687 mm, cao 1.115 mm và dung tích bình xăng 4,4 lít. Phiên bản 2014 trang bị động cơ PGM-FI, 4 kỳ, xi-lanh đơn, làm mát bằng dung dịch, dung tích 125 phân khối, công suất 11,3 mã lực. Trong khi đó, ở thời điểm hiện tại, Air Blade 2016 được bán từ 38 triệu đồng đến 41 triệu đồng tại các cửa hàng, không chênh lệch nhiều với giá đề xuất. Giữa hè thường là thời điểm thị trường xe máy lắng xuống do học sinh, sinh viên nghỉ học, nhu cầu sắm xe giảm. Do đó, xe bán trên thị trường trở về mức giá gần với giá đề xuất nhất, những mẫu xe bán chạy như Air Blade cũng không phải ngoại lệ.