CMC Italjet 125 - xe ga thể thao giá 1.700 USD Mang phong cách Ducati, xe ga thể thao sử dụng động cơ 125 phân khối công suất 8,8 mã lực.Hãng xe Italy mang tên Italjet được biết đến với những mẫu scooter đô thị mang phong cách thiết kế riêng, dễ vận hành và bảo dưỡng. Sau 10 năm vắng bóng ở thị trường Malaysia, hãng này quay lại giới thiệu sản phẩm scooter 125 phân khối. Xe mang tên CMC Italjet 125 với thiết kế thiên hướng thể thao. Nhìn thoáng qua có thể nhận thấy ngay phong cách mang cảm hứng của chiếc superbike đồng hương Ducati Panigale, đặc biệt là cặp đèn pha. Mẫu scooter lắp động cơ 4 thì xi-lanh đơn 125 phân khối cho công suất 8,8 mã lực và mô-men xoắn cực đại 8,6 Nm tại vòng tua máy 6.500 vòng/phút. Xe truyền động bằng dây đai, trọng lượng 106 kg. Bộ la-zăng 13 inch gắn phanh đĩa ở cả hai bánh, phuộc đôi phía trước và giảm xóc đơn phía sau. Dưới yên là cốp xe chứa một số vật dụng cá nhân. Xe còn dùng đèn pha và hậu LED, có đèn chạy ban ngày. Giá bán CMC Italjet ở Malaysia là khoảng 1.700 USD với hai màu lựa chọn đỏ và trắng thể thao. Tại Việt Nam đầu 2014 thị trường cũng đón nhận một mẫu scooter có thiết kế giống hệt CMC Italjet 125, đó là chiếc