Thông tin 'Lý trình' có cần thiết cho người đi đường? Ở hai đầu cầu, thường gặp biển báo ghi “Lý trình” và các thông tin khác về chiếc cầu. Những biển báo như vậy liệu có thực sự cần thiết cho người đi đường?Lý trình cho biết khoảng cách tính đến điểm được coi là gốc của tuyến đường. Như vậy, lý trình chỉ có nghĩa khi biết điểm gốc của tuyến đường chính xác là ở đâu. Thực tế, những người thiết kế, xây dựng và quản lý tuyến đường cần quan tâm đến điểm gốc còn người lái xe và người đi đường nói chung thì ít ai quan tâm. Nếu không là nhà chuyên môn, hay đi từ xa đến, mấy ai biết điểm gốc của quốc lộ 1 là Lạng Sơn (chỗ nào của Lạng Sơn?), điểm gốc của quốc lộ 5 Hà Nội - Hải Phòng là trung tâm Hà Nội (chỗ nào của trung tâm?). Trong khi điểm gốc của đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng lại không phải trung tâm Hà Nội, mà ở gần Trâu Quỳ. Hình 1.  Loại biển báo Hình 2 đặt ở làn ngoài cùng, để chỉ lối rẽ trái vào đoạn đường hầm nhỏ hẹp chui ngang dưới cầu, dọc bên trên là làn dành cho ôtô chạy với tốc độ cao. Lẽ ra trên biển báo đó cần cho biết các thông số như các giới hạn chiều cao và chiều rộng của hầm, nhưng lại ghi các thông số dài rộng của chiếc cầu vượt trên nóc hầm mà người và xe đang đi ở làn ngoài không đi và không thể đi lên đó! Hình 2.  Ghi lý trình trên các cột km và các cột H dọc đường là đủ; còn lý trình, chiều dài và chiều rộng chiếc cầu thì chỉ nên có trong tài liệu, hồ sơ kỹ thuật của cơ quan, đơn vị quản lý cầu đường. Biển báo chủ yếu phục vụ đông đảo người đi đường. Vì vậy không nên có những biển báo với những thông tin không cần thiết gây mất tập trung cho người lái xe. Nhân đây cũng nói về hình thức trình bày không theo chuẩn mực nào của hai biển báo nói trên. Ở Hình 1, km và mét được ký hiệu là KM và M, dấu thập phân vừa là dấu phảy, vừa là dấu chấm. Trong khi đó, ở Hình 2 thì khác, có khung viền, ký hiệu đơn vị là Km và m, dấu thập phân là dấu chấm. Ngoài ra, các từ còn viết dính liền vào nhau và mắc lỗi chính tả tiếng Việt sơ đẳng. Hai biển báo này và nhiều biển báo khác viết sai hiện vẫn tồn tại trên đại lộ đẹp nhất Thủ đô đã gần chục năm.