BMW i8 độc đáo mừng sinh nhật Siêu xe hybrid mang phong cách tương lai với kiểu thân xe vẽ nghệ thuật hồ quang phong cách Italy.BMW kết hợp với hãng độ Garage Italia Customs tạo ra phiên bản đặc biệt mang phong cách tương lai "Futurism Edition" của i8, nhằm kỷ niệm 50 năm hãng có mặt ở Italy. Thân xe sử dụng kiểu sơn mô phỏng lại phong cách hồ quang "Lampada ad Arco" đầu thế kỷ 20 của họa sĩ người Italy Giacomo Balla. Bức tranh gốc hiện nay được trưng bày ở bảo tàng Nghệ thuật hiện đại ở New York. Bức ảnh nói về lợi thế của điện năng những năm 1900, do đó đường nét trên xe là những dải ánh sáng đèn đường dưới mặt trăng. i8 vốn mang hình ảnh đầy công nghệ và định hướng tương lai nên kiểu tạo hình thân xe mới càng tăng cảm hứng hài hòa. Xe không nâng cấp gì động cơ, vẫn là loại cũ.