Toyota Việt Nam triệu hồi hơn 2.000 xe Camry Hãng xe Nhật nâng cấp phần mềm bộ điều khiển động cơ cho bản 2.0 E có thời gian sản xuất từ 6/4/2015 - 1/4.Từ ngày 16/5, Toyota Việt Nam triệu hồi 2.410 xe Camry 2.0 E để cập nhật phần mềm điều khiển động cơ. Theo hãng xe Nhật, phần mềm của bộ điều khiển động cơ lập trình chưa phù hợp cho hoạt động của van tuần hoàn khí xả trong một số điều kiện nhất định, đặc biệt khi lái xe trên đường với tốc độ cao, làm cho van tuần hoàn khí xả hoạt động thiếu chính xác theo chỉ thị của bộ điều khiển động cơ. Những chiếc Camry 2.0E nằm trong dải bị ảnh hưởng, có van tuần hoàn khí xả, (EGR) có tác dụng đưa một phần khí xả sau khi cháy ngược trở lại để hoà với khí nạp, sau đó đốt cháy một lần nữa trong buồng đốt nhằm mục đích giảm nồng độ chất gây ô nhiễm môi trường. Khi lái xe trên đường cao tốc với tốc độ cao, hành trình chân ga trong khoảng từ 1/10 đến 3/10 và hiệu điện thế lớn hơn hoặc bằng 14V, có thể có hiện tượng vị trí thực tế của van tuần hoàn khí xả có sự sai lệch nhỏ so với vị trí của van theo thiết kế tính toán. Sự sai lệch này làm cho van tuần hoàn khí xả không đóng kín, khí xả vẫn lưu thông và lọt vào buồng cháy động cơ trong những thời điểm không phù hợp. Làm cho động cơ hoạt động thiếu ổn định, trong trường hợp xấu nhất có thể làm động cơ chết máy khi giảm tốc độ.