Xe bán tải hai đầu lạ lẫm tại Mỹ Chiếc bán tải hiệu Chevrolet có thể khiến người khác giật mình ngỡ gặp ảo ảnh vì có 2 cabin đối xứng.Chiếc bán tải đặc biệt ở Mỹ được ghép từ hai chiếc Chevrolet Silverado đời 1976 có thể khiến ai đó giật mình tưởng tài xế đang chạy ngược chiều. Thực ra, xe có hai cabin giống hệt nhau được gắn đối xứng. Tuy nhiên, chỉ có một cabin là "hàng thật" dù cả hai có vô-lăng, ghế và táp-lô giống nhau. Phần đầu xe thật có gắn đủ hệ thống lái, chiếu sáng và động cơ như bình thường. Phần đầu kia lắp đèn hậu thay vì đèn pha, đèn phanh lấy từ một chiếc xe buýt chở học sinh đời cũ, dưới nắp ca-pô thay vì động cơ là không gian để hành lý có thể coi là chiếc cốp xe rộng nhất thế giới. Eric, chủ nhân chiếc xe, cho biết mục đích tạo ra mẫu bán tải đặc biệt nhằm thu hút sự chú ý cho công việc kinh doanh. Xe nguyên bản có nguồn gốc từ bang Arizona, do một đại lý Chevrolet chế ra từ cách đây nhiều năm và thường được để phía trước đại lý như một hình thức quảng cáo độc đáo. Mẫu độ đáp ứng những quy định về an toàn của Mỹ và hoàn toàn hợp pháp khi chạy trên đường công cộng, theo