Vespa Primavera bản đặc biệt giá 3.600 USD Vespa Primavera kỷ niệm 70 năm dòng xe ga xuất hiện trên thị trường bằng phiên bản đậm chất thời trang.Colette, biểu tượng thời trang Paris, nơi mang tới tất cả những ý tưởng độc đáo của làng mốt kinh độ hoa lệ nước Pháp, đã giúp Vespa kỷ niệm 70 năm ra đời với phiên bản đặc biệt của Primavera 50 Scooter. Xe mang hai màu chủ đạo giống như phong cách của Colette là xanh và trắng. Theo đó, màu chủ đạo thân xe trắng, các chi tiết tạo màu xanh như yên xe, tay lái, sàn xe, la-zăng, họa tiết mặt trước. Chiếc Vespa sử dụng để trang điểm là loại 50 phân khối 2 thì xi-lanh đơn, công nghệ Hi-PER 2. Mức giá cho phiên bản đặc biệt này vào khoảng 3.641 USD.