Khi hai cô gái Nga đổ xăng Xoay xở mọi cách để đổ bằng được xăng cho chiếc xe của mình tại một trạm tự phục vụ.Thùng xe khổng lồ đổ sập trước mặt Camera hành trình ghi lại hình ảnh thùng sau khổng lồ của chiếc xe tải lớn đột ngột đổ nghiêng rồi sập xuống đường, khi đang di chuyển trên đường cao tốc.  Vừa đeo tai nghe vừa chạy bộ cắt ngang qua đường không quan sát, thanh niên này đã phải trả giá. Cơn thịnh nộ của bus Chiếcbus nhiều lần húc mạnh vào xe4 chỗvà ủimột đoạnxa. Kết thúc, lái xe con bị bus nghiền nát đôi chân. Sự việc xảy ra tại Quảng Châu, Trung Quốc. Gặp nạn khi xem offroad Nạn nhân bị đất đá văngtrúng mặt khi chiếc xe trượtngang vùng đất xấu.