Tốc độ tối đa tại quốc lộ 1A là 90 km/h Tốc độ này áp dụng cho đoạn đường ngoài khu vực đông dân cư có dải phân cách đối với xe con, ôtô chở người dưới 30 chỗ (trừ xe bus) và xe tải dưới 3,5 tấn.Tại Điều 6, 7 Thông tư 91/2015/TT-BGTVT có hiệu lực ngày 1/3/2016 quy định về tốc độ và khoảng cách của xe cơ giới xe máy chuyên dùng tham gia giao thông đường bộ nêu rõ: Loại xe cơ giới đường bộ Tốc độ tối đa (km/h) Đường đôi (có dải phân cách giữa); đường một chiều có từ 2 làn xe cơ giới trở lên Đường hai chiều không có dải phân cách giữa; đường một chiều có mộtlàn xe cơ giới Các phương tiện xe cơ giới, trừ các xe được quy định tại Điều 8 Thông tư này. 60 50 Điều 6. Tốc độ tối đa cho phép xe cơ giới trên đường bộ (trừ đường cao tốc) trong khu vực đông dân cư. Loại xe cơ giới đường bộ Tốc độ tối đa (km/h) Đường đôi (có dải phân cách giữa); đường một chiều có từ 2 làn xe cơ giới trở lên Đường hai chiều không có dải phân cách giữa; đường một chiều có mộtlàn xe cơ giới Xe con, xe chở người đến 30 chỗ (trừ xe buýt); xetải có trọng tải đến 3,5 tấn. 90 80 Xe chở người trên 30 chỗ (trừ xe buýt); xe tải có trọng tải trên 3,5 tấn. 80 70 Bust; ôtô đầu kéo kéo sơ mi rơ moóc; ôtô chuyên dùng; môtô. 70 60 Ôtô kéo rơ moóc; ôtô kéo xe khác. 60 50 Như vậy, theo quy định trên thì ôtô lưu thông ở ngoài khu vực đông dân cư có dải phân cách được đi tốc độ tối đa là 90 km/h đối với xe con, ôtô chở người dưới 30 chỗ (trừ xe bus) và ôtô tải dưới 3,5 tấn. Xe khách trên 30 chỗ và xe tải trên 3,5 tấn được lưu thông với tốc độ 80 km/h. Bus; ôtô đầu kéo kéo sơ mi rơ moóc; ôtô chuyên dùng được đi tốc độ tối đa là 70 km/h và ôtô kéo rơ moóc; ôtô kéo xe khác là 60 km/h. Trong khu vực đông dân cư ôtô được lưu thông với tốc độ tối đa là: 60km/h.