Dodge Challenger SRT 392 đầu tiên về Việt Nam SauDodge Challenger SRT 392 vừa cập cảng Sài Gòn. SRT 392 sử dụng động cơ HEMI V8 với dung tích 6,4 lít mang đến cho chiếc xe sức mạnh 485 mã lực cùng mô-men xoắn cực đại 643 Nm. Đây là một mẫu xe đi kèm động cơ V8 nổi tiếng của tập đoàn Chrysler. Tuy nhiên, SRT 392 đứng sau   Nội thất bên trong xe mang tông màu đỏ-đen, các chi tiết trong khoang lái được thiết kế đậm chất cơ bắp. Vô-lăng thể thao với các nút chức năng được đặt hai bên, logo SRT ngay tại vị trí trung tâm táp-lô và một màn hình 7 inch ở cụm đồng hồ và màn hình 8,4 inch ngay bản điều khiển trung tâm. Âm thanh giải trí trong SRT 392 là hệ thống 18 loa Harman-Kardon.