Rolls-Royce Phantom ra bản đặc biệt trước khi bị khai tử Phiên bản đặc biệt trước khi ngừng sản xuất dòng Phantom là Zenith với những chi tiết bằng nhôm tinh tế.Rolls-Royce đang dần loại bỏ Phantom Coupe và Drophead Coupe, nhưng trước khi chuyện này xảy ra, hãng siêu sang Anh quốc sản xuất một vài phiên bản đặc biệt cuối cùng. Được gọi tên là Zenith Collection, những chiếc Phantom hai cửa đặc biệt nâng cấp một loạt những chi tiết độc đáo, trong đó đáng chú ý nhất nằm ở bảng đồng hồ. Trong đó mặt đồng hồ được làm từ nhôm khắc laser, mài bóng. Bên cạnh đó, xe còn có màu sơn đặc biệt, bậu tì tay khắc laser, giá giữ cốc bằng nhôm cắt máy và cốp xe có chứa bộ đồ picnic cùng một tủ lạnh nhỏ chứa champagne. Rolls-Royce sẽ sản xuất giới hạn 50 chiếc thuộc bản đặc biệt. Hãng siêu sang Anh quốc sắp đóng dây chuyền sản xuất Phantom để chuẩn bị ra mắt thế hệ mới với hứa hẹn nhẹ hơn, nhiều ưu điểm hơn và sang trọng hơn mẫu hiện tại. Tại thời điểm này, khách hàng có những mẫu lựa chọn là Ghost, Wraith và Dawn.