Tấn công xe hơi để ăn vạ kiểu 'Chí Phèo' Một người đàn ông Trung Quốc cố tình đi ra giữa đường hòng va chạm với xe hơi để ăn vạ nhưng không thành.Xe lam không người lái náo loạn đường phố Chiếc xe đột ngột xuất hiện di chuyển bất thường và va chạm với hầu khắp các phương tiện trên đường. Lốp xe hơi bất ngờ quật đổ lái xe phân khối lớn Chiếc lốp xe hơi bị văng ra đường,quật ngã một lái xe phân khối lớn trên quốc lộ. Tai nạn kinh hoàng giữa 3 xe hơi Không rõ nguyên nhân chiếc xe 4 chỗ màu trắng vượt qua dải phân cách lao nhanh từ hướng ngược chiều va chạm mạnh với hai ôtô khác. Người đi bộ hất văng xe máy Băng qua đường không quan sát, người đi bộ va chạm với xe máy khiến cả người lái xe và xe máy văng qua dải phân cách.