Tài xế Việt đang sai tư thế lái ôtô? Có những lỗi sai trở thành cố hữu trong cộng đồng tài xế Việt như đặt tay trên vô-lăng hay chỉnh ghế.Để vận hành ôtô an toàn, hiệu quả và thoải mái, không bị mệt mỏi hoặc gây rủi ro tai nạn, ngoài kỹ năng điều khiển thì tư thế khi ngồi lái đóng vai trò quan trọng. Đặt tay trên vô-lăng, chỉnh ghế hay gương chiếu hậu đều cần được thực hiện chính xác nhất. Đáp án đúng những câu hỏi dưới đây được tham khảo từ chuyên gia lái xe an toàn của các hãng ôtô tại Việt Nam cũng như trên thế giới, qua tài liệu hoặc tư vấn trực tiếp tại những buổi đào tạo lái xe an toàn.      2. Khi vào cua, tay vần vô-lăng thế nào chủ động nhất?   3. Khoảng cách từ vai đến vô-lăng bao nhiêu là phù hợp?    4. Hai ngón cái đặt trên vô-lăng như thế nào?    5. Gương chiếu hậu bên ngoài nên chỉnh tầm nhìn thế nào?    6. Lưng ghế lái nên dựng hay ngả?   7. Vị trí giữa mông và lưng thế nào để không đau lưng?    8. Chân đạp ga, côn (nếu có) nên ở khoảng cách nào?