Quà tặng đồng bộ cho Yamaha FZ150i Từ ngày 15/5 đến 31/7, Yamaha tặng mũ bảo hiểm trùm đầu và áo khoác thể thao cho khách hàng mua FZ150i tại đại lý Yamaha Town trên toàn quốc.Xuất hiện tại Việt Nam vào tháng 2/2014, FZ150i là mẫu xe thích hợp để làm quen với phân khúc môtô phân khối lớn. Xe trang bị động cơ 4 thì 150 phân khối, hộp số 5 tốc độ với công suất tối đa 16,6 mã lực, mô-men xoắn cực đại 14,5 Nm cùng hệ thống phun xăng điện tử, làm mát bằng dung dịch. Xe còn áp dụng công nghệ xi-lanh DiASil và pit-tông nhiệt đúc độc quyền của Yamaha. Khách hàng có thể lựa chọn nhiều phiên bản khác nhau của FZ150i phù hợp với phong cách riêng. Phiên bản trắng phối tem đỏ - đen dành cho các khách hàng yêu thích sự tinh tế. Phiên bản Movistar đặc biệt với bộ tem màu xanh mang dấu ấn đội đua Yamaha MotoGP, kế thừa hoàn hảo nét thể thao đặc trưng của Yamaha.  Mới nhất là phiên bản màu đen mạnh mẽ và bí ẩn, với điểm nhấn là bộ tem cùng viền mâm bánh xe màu xanh độc đáo, vừa ra mắt vào tháng 3. Mức giá đề xuất của FZ150i từ 68,9 triệu đồng và được áp dụng chế độ bảo hành chính hãng 3 năm hoặc 30.000 km. Thông số kỹ thuật chi tiết của FZ150i xem Tham khảo website: