Siêu xe đầu tiên của Ấn Độ ra mắt Siêu xe Ấn Độ sử dụng khung gầm làm từ sợi carbon, hệ dẫn động tuabin điện giúp trọng lượng nhẹ.Hãng xe nhỏ của Ấn Độ, Vazirani Automotive chọn Goodwood Festival of Speed (Anh) Siêu xe Shul của Vazinari trưng bày tại Goodwood Festival of Speed.  Siêu xe mới là sản phẩm của Chunky Vazirani, người từng làm việc cho Jaguar-Land Rover và Rolls-Royce. “Bộ pin có trọng lượng khoảng 300 kg và có khả năng sạc khi xe đang chạy. Pin được đặt ở khoang phía sau cabin và một phần bên dưới gầm, nên siêu xe tối ưu về trọng lượng”, Vazirani chia sẻ. Khác với nhiều hãng siêu xe, Vazirani không công bố thông tin về khả năng vận hành như khả năng tăng tốc 0-100 km/h, thay vào đó hãng tập trung vào trải nghiệm lái. Trong qúa trình phát triển Shul, Vazirani nhận được những hỗ trợ từ các đối tác chuyên về chế tạo xe đua F1 Force Ấn Độ. Thời gian thương mại hoá siêu xe này hiện chưa được hãng xe Ấn Độ đề cập đến. Shul sẽ được thử nghiệm vào cuối năm nay.