Honda Brio 2016 - xe hơi cỡ nhỏ giá 13.900 USD Mẫu xe nội thị với hai dòng hatchback và sedan nâng cấp thiết kế từ trong ra ngoài, dùng động cơ 1,2 lít.Ra mắt tại Thái Lan từ 2011, Brio là mẫu hatchback cỡ nhỏ phát triển cho những đô thị lớn. Brio còn có người anh em thuộc dòng sedan mang tên Brio Amaze. Honda Brio 2016 bản hatchback. Ở phiên bản 2016, cả Brio và Brio Amaze nhận một số nâng cấp như lưới tản nhiệt mới, cản trước thiết kế lại thể thao hơn. Đèn pha projector, đèn ban ngày LED trên bản sedan. Honda trang bị cho bản hatchback cánh gió sau. Brio dùng vành hợp kim kiểu dáng mới. Nội thất thay đổi và bảng điều khiển có giao diện mới mượn từ Honda BR-V. Vô-lăng tích hợp thêm nút bấm điều khiển âm lượng. Hệ thống điều hoà tự động, kết nối điện thoại không dây, cổng USB. Màn hình hiển thị MID trên bảng điều khiển mới. Brio và Brio Amaze cùng trang bị động cơ 1,2 lít 4 xi-lanh i-VTEC công suất 90 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 110 Nm tại 4.800 vòng/phút. Hộp số CVT phát triển từ công nghệ Dream Earth. Theo công bố của hãng, động cơ trên đạt chuẩn khí thải Euro 4. Bẻn sedan, Honda Brio Amaze. Tính năng an toàn với 2 túi khí trước, hệ thống phanh ABS, phân bổ lực phanh EBD và hệ thống báo động. Tại Thái Lan, Honda Brio và Brio Amaze có 3 màu tuỳ chọn, giá 13.900 cho Brio V. Brio Ameze V giá 14.500 USD và Brio Ameze SV giá 16.200 USD.