Vì sao phải dùng còi khi đi đường Việt Nam? Còi như một công cụ hay một loại tín hiệu cảnh báo, hay một thứ công cụ yêu cầu các phương tiện khác phải nhường đường.Còi xe là vấn đề khá nghiêm trọng ở Việt Nam. Có nhiều lý do: - Thứ nhất, chúng ta mặc định còi xe là một trong những loại tín hiệu cần được dùng và ưu tiên sử dụng, kiểu như mặc định xe máy là xe Honda. - Thứ hai, những người tham gia giao thông ít chú ý quan sát người xung quanh, thành ra buộc phải dùng còi để cảnh báo và gây sự chú ý người khác. Mỗi khi chạy xe máy vượt qua xe máy khác đi chậm hơn, tôi thường bấm còi bởi vì nhiều trường hợp họ đánh lái sang phải hoặc trái đột ngột, rất khó xử lý. Đặc biệt nếu xe phía trước là phụ nữ thì chắc chắn phải bấm còi, họ vô tư đổi hướng cực kỳ ngẫu hứng. Hoặc nhiều người vừa đi xe vừa gọi điện thoại nên mất tập trung và tay lái không vững, thôi thì cứ bấm còi cho an toàn. Có lần tôi nói chuyện với 2 anh cảnh sát trẻ ở cầu Chương Dương, bảo tại sao công an không đi tuần, có khối lỗi ra đấy, bắt lỗi dễ hơn là đứng nguyên tại chỗ, riêng cái lỗi vừa chạy xe vừa nghe điện thoại thì phạt thoải mái... nhưng có vẻ họ không quan tâm lắm. - Thứ ba, nhiều người không cảm nhận được sự khó chịu hay sự nguy hiểm mà còi có thể gây ra, vì thế còi bị lạm dụng. - Thứ tư, tổ chức giao thông không tốt, nhiều chỗ không hợp lý. Chẳng hạn như bấm còi để cảnh báo cho người đang mua bán ở vỉa hè hoặc lòng đường, cảnh báo cho trẻ con chơi ở vỉa hè, cảnh báo người đi bộ dưới lòng đường hoặc băng qua đường. Đặc biệt là các góc đường hay bị che chắn tầm nhìn, lại không có biển "Dừng lại", cho nên buộc phải bấm còi để tránh đâm phải xe đi từ hướng khác tới... - Thứ năm, chúng ta chưa có thói quen quan sát và chia sẻ, nhường đường thành ra người khác phải bấm còi để yêu cầu chia sẻ đường đi. Nói chung, còi xe là đặc sản giao thông của Việt Nam. Nếu không có còi xe thì đi đường buồn lắm. Có lần tôi thử không dùng còi, kết cục là không thể đi nhanh như bình thường và rất mất an toàn.