Chéo tay vô-lăng khi vào cua là sai? Một số tài liệu hướng dẫn nói không nên chéo tay trên vô-lăng khi cua gấp vì có thể gây nguy hiểm, nhưng thói quen không bỏ được. (Nhật Anh)Tôi lâu nay vẫn có thói quen chéo tay để vần vô-lăng khi vào những cua gắt, cảm thấy như thế cua rất mượt. Nhưng đọc nhiều tài liệu hướng dẫn của nước ngoài họ nói như vậy là không an toàn vì dễ gãy tay khi xảy ra va chạm, đồng thời nếu tai nạn túi khí bung cũng không vào vùng mặt mà đập vào tay bật vào mặt hoặc gãy tay. Vậy nên vần vô-lăng như thế nào khi vào những cua gắt để vừa an toàn mà vẫn thấy thoải mái?