Hyundai Getz đời cuối 2010 giá 326 triệu nên mua? Vợ chồng tôi là viên chức nhà nước. Sống tại thành phố Vinh, Nghệ An. Thu nhập không mấy dư giả nhưng ổn định (Ngư Hải).Sau mấy năm tích góp, muốn mua một chiếc ôtô để đi lại, đón con ngày mưa gió... Sau khi suy nghĩ, tìm hiểu thì dự kiến tìm mua xe Getz số sàn. Dòng xe này vừa gọn, nhỏ, xe bền và ít hao xăng. Có người muốn bán một chiếc Getz MT 1.1, đăng ký tháng 1/2011. Xe chính chủ, giữ gìn, đi được hơn 5 vạn với giá 326 triệu. Xin hỏi gia đình tôi có nên mua lại chiếc xe trên.