Lamborghini Aventador SV - tuyệt tác của Italy Siêu bò Italy nâng sức mạnh động cơ lên 786 mã lực đồng thời tích hợp bộ bodykit thể thao.Lamborghini Aventador vốn đã là tuyệt phẩm của thiết kế và công nghệ, nhưng vẫn có những người không chấp nhận coi đó là giới hạn, trong đó có Novitec Torado. Hãng độ Đức được biết đến nhiều nhất qua những tác phẩm độ cho Ferrari và Lamborghini. Aventador SV là sản phẩm mới nhất của hãng. Xe được nâng cấp sức mạnh từ 740 mã lực lên 786 mã lực và mô-men xoắn cực đại tăng từ 690 Nm lên 738 Nm.