Đề xuất thay đổi cách tính lệ phí trước bạ ôtô tại Việt Nam Các hãng xe cho rằng cần cập nhật giá theo tháng để điều chỉnh lệ phí trước bạ chứ không phải chờ tới khi thay đổi 20% như hiện nay.Trong cuộc họp giữa kỳ của Diễn đàn doanh nghiệp 2018 vài ngày trước, nhóm công tác ôtô, xe máy đưa ra kiến nghị về việc bãi bỏ quy định về điều kiện thay đổi mức phí tính lệ phí trước bạ đối với ôtô, xe máy. Theo ông Toru Kinoshita, Trưởng Nhóm công tác Ôtô và Xe máy, người cũng là Tổng giám đốc Toyota Việt Nam kiêm Chủ tịch Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), một số quy định về thủ tục hành chính về Lệ phí trước bạ hiện khiến "thị trường ôtô Việt Nam bất ổn". Theo Nghị định 140/2016, cơ quan thuế chỉ cập nhật giá tính lệ phí trước bạ khi giá xe có thay đổi tăng hoặc giảm từ 20% trở lên. Giá tính lệ phí trước bạ chỉ thay đổi khi giá xe thay đổi 20%. Ảnh:   Nhóm công tác ôtô, xe máy nhận định việc áp giá tính lệ phí trước bạ trong bảng giá hiện tại còn nhiều bất cập. Giá bán của các mẫu xe thường xuyên biến động phụ thuộc vào rất nhiều yếu tố. Do đó khi có thay đổi, việc cập nhật cũng mất thời gian bởi quy trình xác nhận phức tạp trên địa bàn cả nước, gây khó khăn cho cả người đi nộp phí và cơ quan quản lý cũng như ảnh hưởng đến doanh nghiệp.  Trao đổi với Quy định giá xe thay đổi 20% mới cập nhật giá tính lệ phí trước bạ gần như là khó khả thi. Ví dụ, mức giá Vios 622 triệu, phải giảm xuống 497,6 triệu hoặc tăng lên thành 746,4 triệu thì giá tính phí trước bạ mới điều chỉnh. Thực tế mức thay đổi này gần như là không tưởng bởi có thể khiến hãng hết lãi đồng thời chạm vào giá của các phân khúc khác, gây khó cho bán hàng.