Toyota Camry 'lướt' nhập khẩu giá 1,9 tỷ đồng Mẫu xe nhập Mỹ đời mới nhất trang bị nhiều công nghệ hiện đại của Toyota, động cơ 2,5 lít.Mẫu Toyota Camry XSE tại một showroom ở Sài Gòn.  XSE sử dụng động cơ 2,5 lít với 4 xi-lanh đạt công suất 178 mã lực ở vòng tua máy 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 230 Nm tại 4.100 vòng/phút. Vô-lăng bọc da và tích hợp các phím chức năng cùng trợ lực lái điện tử, hàng ghế lái chỉnh điện 8 hướng và sưởi ấm ở nhiều mức. Hệ thống âm thanh 6 loa AM/FM/CD với màn hình cảm ứng kết hợp Bluetooth, cổng AUX/USB và Ipod. Công nghệ an toàn trên phiên bản hàng nhập Mỹ bao gồm 10 túi khí, chống bó cứng phanh (ABS), hỗ trợ phanh khẩn cấp, cân bằng điện tử, kiểm soát lực kéo, kiểm soát áp suất lốp, cảnh báo điểm mù, cảnh báo xe vượt... những công nghệ và tiện nghi này nhiều hơn so với phiên bản 2.5Q lắp ráp tại Việt Nam.