Lexus GS350 2013 giá 2,9 tỷ đồng tại Việt Nam Mẫu sedan nhập Mỹ đã qua sử dụng trang bị động cơ 3,5 lít có sức mạnh 306 mã lực.Chiều dài tổng thể ở mức 4.848 mm, rộng 1.840 mm và cao 1.455 mm. Nội thất chất liệu da và đường chỉ khâu có mặt tại táp-lô, vô-lăng, bệ đỡ tay trung tâm, cánh cửa và khu vực cần số. Ghế lái chỉnh điện 10 hướng và các tính năng cao cấp mà Lexus đã tích hợp cho GS350 2013 như nút khởi động Star/Stop Engine, kiểm soát hành trình, hệ thống điều hòa tự động 3 vùng độc lập. Dàn âm thanh MarkLevison 17 loa với HD Radio, định vị GPS, kết nối Bluetooth, cửa sổ trời, camera de (lùi)... Đáng chú ý hơn, Lexus trang bị thêm một màn hình rộng 12,3 inch có độ phân giải cao cùng hệ thống Remote Touch tiêu chuẩn trên Lexus GS350 2013. Động cơ là loại 3,5 lít V6 có công suất cực đại 306 mã lực, mô-men xoắn 376 Nm, có khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h trong 5,7 giây và đạt tốc độ tối đa 228 km/h là sự kết hợp ăn ý giữa động cơ với hộp số tự động 6 cấp. Các tính năng an toàn gồm hệ thống 10 túi khí, hệ thống cảnh báo điểm mù, chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD, cân bằng điện tử ESP...