Tài xế limousine tổng thống Mỹ là ai? Mật vụ được chọn để lái xe cho tổng thống Mỹ phải trải qua quá trình huấn luyện để thực hiện kỹ năng phức tạp, đảm bảo an toàn.Nhà Trắng đầu tư hàng chục triệu USD để sản xuất khoảng 12 chiếc limousine chống đạn Cadillac The Beast nhằm đảm bảo an toàn cho tổng thống Mỹ đương nhiệm Obama. Điều khiển xe dài 6 m, nặng 8 tấn và hành khách là người đứng đầu nước Mỹ không phải là điều giản đơn. Vì thế tài xế của limousine Tổng thống cũng phải đặc biệt. Hai chiếc Cadillac The Beast trên đường phố Hà Nội. Ảnh: Trước hết, đó chắc chắn phải là Mật vụ. Trong một chuyến công tác của Obama, ít nhất cần có 2 tài xế đảm nhiệm vận hành 2 chiếc The Beast giống hệt nhau. Không có sự phân biệt nào giữa hai xe, vì đều cần đảm bảo khả năng thích ứng, sẵn sàng chở ông chủ Nhà Trắng thoát khỏi tình huống khó khăn, vì thế kỹ năng của các tài xế phải đỉnh cao như nhau. Sau khi được lựa chọn là người cầm vô-lăng xe Tổng thống, các Mật vụ được đào tạo kỹ năng lái xe để có thể tẩu thoát ngay lập tức trong những tình huống xấu ảnh hưởng đến chủ nhân, thời gian đào tạo dài cả tuần với những huấn chuyên gia lái xe. Không chỉ kỹ năng, Mật vụ còn phải trang bị kiến thức kỹ thuật về xe từ kỹ sư. Cả chuyên gia lái xe và kỹ sư đều từ hãng GM, cha đẻ của Cadillac The Beast. Nơi đào tạo mật vụ là Trung tâm đào tạo James J. Rowley ở Maryland và các khóa đào tạo bảo vệ tại trường đạo tạo cảnh sát quân sự ở Fort Leonard Wood (Missouri). Ở những nơi huấn luyện này, Mật vụ học cách đâm đụng xe khác mà không gây thương tích cho những người trên xe của mình, lùi xe ở tốc độ cao, quay đầu gấp (U-turn) và lùi quay đầu 180 độ trên đường thẳng (J-turn), những kỹ thuật vốn chỉ thấy trong những phim hành động đua xe như Mục đích của những kỹ năng này là để tài xế thành thạo sử dụng xe limousine như một thứ vũ khí để chiến đấu chống lại kẻ tấn công, đấu súng khi cần thiết và tẩu thoát nhanh nhất có thể. Thực tế, những đời Tổng thống gần đây, chưa có lần nào tài xế phải chiến đấu như trong tập luyện vì có hàng rào bảo vệ nhiều xe khác. Nhưng kỹ năng này không phải thừa. Rodney Larson, hướng dẫn viên cho khóa học tránh khủng bộ từng áp dụng kỹ năng này để tránh khỏi vụ va chạm khi đang lái xe riêng, theo Các tài xế đều là Mật vụ. Ảnh: Khi đã lên xe và đóng kín cửa, tài xế là người duy nhất có thể giao tiếp với bên ngoài thông qua nói chuyện thông thường. Trên chiếc limousine của Tổng thống, cửa sổ nơi tài xế ngồi là vị trí duy nhất có thể mở khi xe đã đóng cửa, tuy nhiên kính cửa này cũng chỉ tụt xuống khoảng 7 cm, vừa đủ để nói chuyện với các mật vụ bên ngoài. Trong chuyến thăm Việt Nam lần này, Mỹ đưa sang 4 chiếc The Beast có thiết kế giống hệt nhau, ngay cả biển số cũng đều đeo số 800-002. Khi chạy trên đường, hai chiếc limousine tuân theo đội hình chặt chẽ, trong đó một chiếc luôn có nhiệm vụ bao mặt trống, che chắn cho chiếc còn lại. Đặc biệt, khi qua những khúc cua, một chiếc bám cua hẹp nhất, trong khi chiếc còn lại mở rộng đón cua bên ngoài.