Xe tổng thống Mỹ tiếp nhiên liệu ở cây xăng Sài Gòn Bộ đôi The Beast cùng đoàn xe hộ tống rời tổng lãnh sự quán Mỹ để tiếp nhiên liệu chuẩn bị cho hành trình tại TP HCM.Bộ đôi The Beast cùng tiếp nhiên liệu tại một cửa hàng xăng dầu Quận 1, TP HCM. Hôm nay, hai chiếc limousine cùng các xe hộ tống xuất hiện trên đường phố Sài Gòn, dưới sự dẫn dắt của lực lượng công an TP HCM thực hiện việc tiếp nhiên liệu, chuẩn bị đón đoàn Mỹ tới TP HCM vào ngày mai. Sự xuất hiện của The Beast ngay tại cây xăng ở trung tâm thành phố đã thu hút không ít sự quan tâm của người tham gia giao thông cũng như sự bất ngờ của những người bán hàng. Ngay sau khi tiếp nhiên liệu, đoàn xe quay trở lại Tổng lãnh sự quán Mỹ.