Thêm siêu xe Mercedes SLS AMG GT về Việt Nam Mẫu xe roadster bắt mắt của hãng xe Đức với động cơ 6.2 lít cho công suất 622 mã lực mới được đưa về Việt Nam.SLS AMG Roadster là phiên bản mui mềm của mẫu Coupe cùng tên, với mui vải có thể đóng trong vòng 11 giây và ngay khi xe đang di chuyển với vận tốc lên đến 50km/h. Phiên bản mui mềm có trọng lượng nhẹ hơn khoảng 40 kg so với SLS AMG Coupe, với phiên bản cao cấp AMG, siêu xe thể thao Đức sở hữu những công nghệ và tiện ích từ nhà độ xe chính hãng này như bộ mâm 10 chấu màu tối kích thước 19 inch ở bánh trước, 20 inch trên bán sau. Hệ thống điều khiển bộ giảm xóc thể thao AMG Ride Control, bàn đạp thắng và ga AMG, ghế thể thao AMG với chế độ sưởi...