Jaguar Land Rover ưu đãi 68-110 triệu đồng đến hết tháng 8 Khách hàng ký hợp đồng và mua xe tại đại lý chính hãng từ nay đến 31/8 có cơ hội tiết kiệm đến 110 triệu đồng tùy mỗi dòng xe.Jaguar XF đang được phân phối chính hãng với giá từ 3,082 tỷ đồng. Khi khách hàng ký hợp đồng mua xe trong thời gian khuyến mãi sẽ được tặng ngay 110 triệu đồng, với đầy đủ quyền lợi bảo hành và bảo dưỡng chính hãng. Jaguar XF là mẫu sedan nổi bật của thương hiệu báo đốm, mang đến cảm giác lái thể thao cho những ai đam mê tốc độ và sự lịch lãm cổ điển. Mẫu Land Rover Discovery Sport hiện có giá từ 2,468 tỷ đồng. Khi mua trong tháng 7 và 8, khách hàng cũng sẽ được chiết khấu trên giá bán. Range Rover Evoque là một trong những mẫu xe để khách hàng trải nghiệm khả năng off-road. Được định vị là mẫu SUV đô thị đột phá về thiết kế và tính năng, nhưng ẩn bên trong Evoque là khối động cơ tăng áp 2.0 với 4 xi-lanh kết hợp với hộp số tự động 9 cấp và hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian. Công nghệ kiểm soát toàn địa hình ATPC giúp Evoque trở thành chiến binh thực thụ trên cung đường địa hình. Mẫu xe này hiện có giá từ 2,707 tỷ đồng và khách hàng có cơ hội tiết kiệm tới gần 70 triệu nếu sở hữu Evoque trong tháng 7 và tháng 8 này. Ưu đãi áp dụng cho tất cả các mẫu xe Jaguar và Land Roverđang có sẵn tại hệ thống đại lý chính hãng. Chương trình ưu đãi lớn nhất từ đầu năm 2018 của Jaguar Land Rover Việt Nam tiếp nối chuỗi sự kiện trải nghiệm và khuyến mãi sôi động của hai thương hiệu xe sang Anh quốc từ đầu quý II. Trước đó, khách hàng tiềm năng tại Hà Nội và Sài Gòn đã có dịp trải nghiệm sức mạnh động cơ cùng các tính năng đường trường vượt trội của các mẫu xe Jaguar và ưu thế của Land Rover trên đường địa hình. Sự kiện trải nghiệm tương tự sẽ sớm được tổ chức tại Đà Nẵng dành cho khách hàng khu vực miền Trung. Range Rover Evoque cũng nằm trong chương trình ưu đãi. Các mẫu xe Jaguar và Land Rover đều bao gồm 3 năm bảo hành tiêu chuẩn toàn cầu hoặc 100.000 km đầu tiên (tùy điều kiện nào đến trước) và gói bảo dưỡng 5 năm miễn phí cùng cơ hội mua gói gia hạn bảo hành lên đến 2 năm. Lưu ý, giá bán lẻ có thể thay đổi tùy vào từng phiên bản và thông số kỹ thuật và có thể thay đổi theo chính sách bán hàng của nhà phân phối. Để biết thêm thông tin chi tiết về chương trình khuyến mãi, vui lòng liên hệ với các đại lý phân phối chính hãng của Jaguar và Land Rover trên toàn quốc. Royal Auto Sài Gòn: Lô B1, đường C2, KCN Cát Lái, phường Thạnh Mỹ Lợi, quận 2, TP HCM. Điện thoại: 0908 272 090. 115 Lý Chính Thắng, phường 7, quận 3, TP HCM. Điện thoại: 0969 022 115. Royal Auto Hà Nội: Địa chỉ: Lô 3+5,số 3 Nguyễn Văn Linh, quận Long Biên, Hà Nội. Điện thoại: 0919 295 636.