Lịch sử ít biết về limousine tổng thống Mỹ Từ chiếc SS 100X mà Nhà Trắng thuê của Ford mỗi năm 500 USD, limousine hiện nay có chi phí tới 1,5 triệu USD.Cơ quan Mật vụ ra đời năm 1865 là một phần lịch sử nước Mỹ, nhưng có cả lịch sử buồn. Từ sau vụ ám sát tổng thống Kennedy năm 1963 ở Dallas, tổ chức này đã nâng lên một tầm mới, bảo vệ gắt gao hơn, mật độ dày đặc hơn và công nghệ cao hơn, trong đó có limousine tổng thống. Sáng ngày 22/11/1963, Kennedy bị bắn khi ngồi trong xe mui trần, chiếc limousine được Mật vụ gọi với tên mã SS 100X. Buổi sáng hôm đó, tổng thống muốn được tiếp xúc với người dân nên xe phải mở mui. Tuy nhiên, Mật vụ không sử dụng lồng nhựa trong suốt úp bên trên mui trần để bảo vệ. Nhưng theo cây bút Christopher Wynn của Bên cạnh mui trần, chiếc limousine của Kennedy có gắn hai điện thoại liên lạc, đèn nháy đỏ, 4 bệ đỡ bên sườn xe cho các mật vụ đứng, ghế sau dành cho tổng thống tích hợp hệ thống thủy lực có thể nâng lên khoảng 267 mm. Chiếc SS 100X được Ford sản xuất tại nhà máy Wixom của hãng vào năm 1961, đeo logo Lincoln với giá bán lẻ khoảng 7.300 USD. Nhưng để phục vụ cho nhu cầu của chính khách, xe được độ lại bởi Hess & E