Điểm 'mù' chết người của xe container khi vào cua? Dù có gương chiếu hậu nhưng người lái khó điều khiển cái rơ-moóc phía sau. Các phương tiện khác không nên đỗ song song khi thấy container rẽ ở ngã tư.Những chiếc xe tải lớn, siêu trường, siêu trọng hay container thường liên quan đến các cụ tai nạn thảm khốc. Nguyên nhân chủ yếu là do kích thước, trọng lượng lớn khiến xe di chuyển khó khăn hơn những xe thông thường khác. Vùng màu đỏ là khu vực điểm mù chết người của xe container khi vào cua. Bên cạnh đó, ngoài lỗi của tài xế loại xe này, chính những phương tiện khác chủ quan, không hiểu biết và chưa nhận thức được mức độ nguy hiểm. Đoạn video trên cho thấy điểm mù chết người trên các phương tiện là khác nhau. Điểm mù tỷ lệ thuận với kích thước của xe. Mặc dù các xe tải, container có gương chiếu hậu nhưng họ khó có thể điều khiển rơ-moóc phía sau. Các phương tiện khác nếu phát hiện container xin chuyển hướng ở các ngã tư thì nên tránh xa, không chen lên ngang mà dừng lại phía sau. Phần đường sát lề phải là để rẽ phải, hay ngược lại, không phải để dừng hay đi thẳng. Cách tốt nhất là dừng lại phía sau, đợi container rẽ trước và nên hạn chế vượt để tránh nguy hiểm.