Lộ diện Honda PCX125 đời 2017 Mẫu xe ga bản nâng cấp đạt tiêu chuẩn khí thải mới, trang bị thêm tính năng và nâng cấp tiện tích thân thiện hơn.Độ tin cậy, thoải mái, chắc chắn, thể thao, chất lượng, giá cả là những từ mà trang tin Ở phiên bản 2017, PCX125 được cấp chứng nhận khí thải Euro4 và bao gồm các tính năng như đèn LED, hệ thống Start/Stop, bảng đồng hồ kỹ thuật số, ổ cắm sạc 12V cho các thiết bị di động. PCX 2017 thiết kế lại để cải thiện hơn nữa sự tiện lợi và thoải mái. Chiều cao yên 760 mm và khoảng để chân 540 mm. Bảng điều khiển thân thiện và dễ hiểu hơn. Hộc chứa đồ dưới yên dung tích 26 lít để vừa mũ bảo hiểm cả đầu và các vật dụng cá nhân. Xe trang bị bộ khung bằng thép ống, chiều dài cơ sở 1.315 mm, độ nghiêng ống xả 27 độ. Trọng lượng 130 kg, khoảng sáng gầm 135 mm. Bán kính vòng quay chỉ 2 mét giúp điều khiển dễ dàng và linh hoạt ngay cả trong không gian hẹp. Cặp vành hợp kim 14 inch 5 chấu kết hợp với lốp Michelin City Grip. PCX125 đời 2017 dùng động cơ công nghệ eSP, bộ đề ACG và tích hợp tính năng Idling Stop. Cỗ máy xi-lanh đơn dung tích 125 phân khối, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử, công suất 11,5 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 12 Nm tại 5.000 vòng/phút. Theo công bố của nhà sản xuất, mẫu xe ga bản nâng cấp có mức tiêu hao nhiên liệu 2,11 lít/100 km đường hỗn hợp. Bình xăng dung tích 8 lít. Thử nghiệm khi đổ đầy bình xăng, PCX125 2017 di chuyển hết quãng đường 375 km. Trang bị an toàn với hệ thống phanh kết hợp CBS, với phanh đĩa đơn trước 220 mm và phanh trống phía sau. Chân chống điện. Honda chưa công bố giá của PCX125 đời 2017. Xe bán ra với 5 màu tuỳ chọn.