Bước tiến mới trong dầu nhớt công nghệ tổng hợp Khả năng bôi trơn và đặc tính ma sát tốt hơn của Shell Rimula R5 E 10W-40 với dầu gốc công nghệ tổng hợp và hệ thống phụ gia tiên tiến cải thiện việc tiết kiệm nhiên liệu.Loại dầu gốc cực kỳ tinh khiết được sản xuất từ công nghệ khí hóa lỏng (gas-to-liquid) độc đáo của Shell kết hợp với hệ thống phụ gia tiên tiến đã cho ra đời dòng sản phẩm thế hệ mới Shell Rimula R5 E không chỉ giúp bảo vệ động cơ diesel chịu tải nặng mà còn tiết kiệm năng lượng. Theo bà Rosemary Ran – Trưởng Bộ Phận Nghiên Cứu, Trung Tâm Công Nghệ Shell tại Thượng Hải -dầu động cơ diesel chịu tải nặng Shell Rimula bảo vệ động cơ trong ba phạm vi chính: kiểm soát axit – bảo vệ chống ăn mòn do axit hình thành trong quá trình đốt cháy nhiên liệu, kiểm soát cặn dầu – giữ sạch động cơ cho hiệu suất tối ưu, và kiểm soát mài mòn – giữ các bề mặt kim loại chuyển động luôn tách rời nhau giúp kéo dài tuổi thọ động cơ. Trên cơ sở đó, các sản phẩm mới tiên tiến như Shell Rimula R5 E sẽ mang lại khả năng bảo vệ động cơ trong mọi hoàn cảnh: dù vận hành trong điều kiện thời tiết khắc nghiệt, đèo dốc, bụi bặm hay liên tục hoạt động trong thời gian kéo dài,… động cơ luôn được bảo vệ. Điều này cũng cho phép sản phẩm là lựa chọn tối ưu dành cho các nhà điều hành đội xe – chỉ một loại dầu bảo vệ cho bất kỳ loại động cơ nào. Các sản phẩm Shell Rimula đều bảo vệ động cơ bằng cách kiểm soát axit, cặn dầu và mài mòn. Cũng theo bà Rosemary, ưu điểm của dầu động cơ gốc tổng hợp hoặc bán tổng hợp so với loại dầu gốc khoáng nằm ở chu kỳ thay dầu và tuổi thọ động cơ được kéo dài, tiết kiệm nhiên liệu và giảm bớt chi phí bảo trì, từ đó giảm tổng chi phí vận hành cho người sử dụng. Việc phát triển và thử nghiệm các sản phẩm mới của Shellđều được tiến hành theo quy trình nghiêm ngặtthông qua các cuộc kiểm tra, thử nghiệm, đánh giákhả năng đáp ứng tiêu chuẩn của những nhà sản xuất động cơ gốc (OEM) cũng như cácđối tác, trong những điều kiện vận hành khắc nghiệt trên toàn thế giới. Shell Rimula R5 E giúp tiết kiệm nhiên liệu vừa được giới thiệu tại thị trường Việt Nam. Qua đó, dầu động cơ Shell Rimula R5 E 10W-40 với công nghệ Bảo vệ Phụ trội Năng động được chứng minh có thể tiết kiệm lượng nhiên liệu sử dụng lên đến 1% so với loại dầu tiêu chuẩn SAE 15W-40. Việc tăng cường tính năng tiết kiệm nhiêu liệu giúp cho các doanh nghiệp và tài xế cắt giảm chi phí vận hành cũng nhưgiảm lượng khí thải CO2 từ các phương tiện.Ngoài ra, Shell Rimula R5 E cũng mang lại cơ chế bảo vệ động cơ tối ưu cùng với chu kỳ thay dầu dài hơn. Shell Rimula R5 E có tuổi thọ dầu cao hơn lên tới 30% trong các thử nghiệm công nghiệp tiêu chuẩn khi so với các loại dầu API CH-4trên thị trường. Sản phẩm thích hợp cho nhiều loại động cơ, trong đó có những động cơ trước năm 2007 của Mỹ, hầu hết các động cơ Euro 4 và Euro 5 (không có bộ lọc muội than trong diesel). Ông Trần Hồng Vân, Tổng Giám đốc Shell Việt Nam cho biết thêm, với tinh thần sáng tạo hàng đầu và công nghệ tiên tiến, cộng với sự thấu hiểu nhu cầu khách hàng, Shell Rimula được thiết kế nhằm mục đích giảm thời gian và chi phí bảo trì, bảo dưỡng, cho phép khách hàng dành nhiều thời gian hơn cho việc điều hành công việc kinh doanh của họ.