Tay đua Việt Nam gây bất ngờ tại giải môtô châu Á Bùi Duy Thông thiếu một chút may mắn để đạt thứ hạng cao tại hạng mục đua 250 phân khối của giải đua chuyên nghiệp Môtô châu Á.Sau chuỗi giải đua trong nước mà Honda tổ chức năm 2015, Bùi Duy Thông trở thành tay đua có năng lực và may mắn khi được hãng lựa chọn là đại diện của Honda Việt Nam để tham gia các giải đua quy mô, hạng chuyên nghiệp ở nước ngoài. Bùi Duy Thông (15) tại giải đua châu Á. Giải đua đầu tiên ở đấu trường châu lục mà Duy Thông có dịp tham dự là ARRC (Giải đua môtô châu Á). Khởi nguồn từ 1996, đây là một trong những giải đua uy tín nhất thế giới chỉ sau MotoGP, với nhiều tài năng đến từ các hạng mục underbone 130 phân khối cho tới supersports 600 phân khối. Để chuẩn bị tốt cho giải đua, Bùi Duy Thông được Honda Việt Nam đưa đi tập huấn tại trường đua Johor Bahru (Malaysia) vào tháng 9/2015 và trường đua Chang ở Buriram (Thái Lan) tháng 11/2015. Tay đua sinh năm 1995 chính thức đua chuyên nghiệp vòng đầu tiên ở giải ARRC tại trường đua Johor Bahru vào ngày 2/4 vừa rồi. Ở mùa giải năm nay, Duy Thông tham gia đua tại hai hạng mục, underbone 130 phân khối và Asia Dream Cup 250 phân khối. Ban đầu, anh cảm thấy choáng ngợp bởi sự chuyên nghiệp và kỹ năng của các tay đua nước bạn, vốn được rèn luyện từ khi mới 12-13 tuổi. Sau đó, Thông đã dần quen không khí và áp lực, liên tục cải thiện được thứ hạng, nhưng vẫn thiếu chút may mắn. Kết quả chung cuộc ở hạng mục Asia Dream Cup là 15/18 và Underbone là 14/15. Với những kinh nghiệm tích lũy được từ lần thi đầu tiên, Duy Thông tiếp tục tham gia chạy đua vòng kế tiếp tại trường đua Chang, Buriram (Thái Lan) diễn ra từ ngày 6 đến 8 tháng 5. Ở lần này, tay đua 21 tuổi bất ngờ có những vòng chạy đầy táo bạo mà chính bản thân anh cùng những người chứng kiến không nghĩ anh làm được. Thành tích tốt nhất cho lần đua thứ nhất ngày 7 tháng 5 là xếp thứ 6/17 tại hạng mục Asia Dream Cup xe 250 phân khối, với tốc độ trung bình hơn 128 km/h. Tuy nhiên ở lần đua thứ hai ngày 8 tháng 5, khi đang có được vị trí tốt sắp về đích, Duy Thông bị một tay đua khác ngã ngựa và va chạm vào xe khiến anh ngã theo, kéo tụt thành tích chung cuộc. Tay đua Việt cũng cho biết, qua lần ngã này anh càng cảm nhận rõ hơn độ khốc liệt của đường đua chuyên nghiệp, và tích lũy cho mình thêm kinh nghiệm. Duy Thông (15) bị bạn đua ngã vào khi đang có vị trí tốt gần về đích. Chung cuộc, sau vòng đua tại Chang, Buriram (Thái Lan), Duy Thông xếp 14/17 ở hạng Asia Dream Cup và 12/15 ở Underbone. Các chuyên gia tại trường đua đánh giá tay đua trẻ tiến bộ rất nhanh về kỹ năng xử lý trên đường đua cũng như bản lĩnh trước sức ép thi đấu liên tục. Khoảng cách với người chiến thắng đang ngày càng được tay đua nỗ lực rút ngắn. Đây thực sự là nguồn động lực lớn để Honda Việt Nam tiếp tục đặt hy vọng vào sự phát triển của hoạt động đua xe chuyên nghiệp này tại Việt Nam cũng như trên các đấu trường quốc tế. Tay đua Bùi Duy Thông sẽ tiếp tục tham gia thi đấu giải Môtô Châu Á (ARRC) tại trường đua Suzuka, Nhật Bản vào tháng 6 tới đây với mục tiêu đạt được vị trí thứ 8 ở hạng mục Asia Dream Cup và vị trí 12 ở hạng mục Underbone.