Thu nhập 25 triệu có nên mua Kia Rondo GAT? Tôi 32 tuổi, có vợ 2 con đứa lớn 5 tuổi, đứa bé một tuổi, hiện thu nhập 2 vợ chồng khoảng 35 triệu, đã có nhà riêng ông bà cho ở Hà Nội. (Trần Hùng)Ngoài ra, gia đình còn có một nhà đất cấp 4 vợ chồng mua đã lâu để cho thuê cũng ở Hà Nội. Hiện, tôi có tiền mặt 250 triệu muốn mua chiếc Kia Rondo GAT đăng ký Hà Nội khoảng 760 triệu. Định vay ngân hàng khoảng 500 triệu trong 5 năm, nhưng dự tính sẽ trả hết trong 3 năm vì mỗi tháng cả gốc lẫn lãi là 10 triệu (sau 2 năm nếu giải ngân hết ngân hàng sẽ không bị phạt nữa). Chi phí gia đình một tháng hết 10 triệu, cho xe hết 5 triệu. Xe ít sử dụng, chủ yếu đưa con đi học, cuối tuần đi chơi về ông bà nội 30km. Thỉnh thoảng về quê vợ 200 km, hàng tháng đi nhiều chắc đi khoảng 1.200 km. Xin hỏi tôi có nên vay ngân hàng mua xe luôn hay chờ 2-3 năm nữa đủ tiền mới mua.