Grand i10 bán chạy hơn Vios - tư duy người Việt đang thay đổi i10 vượt doanh số Vios là chỉ dấu cho thấy tư duy xe Nhật không còn, tầm tuổi khách hàng cũng dần thay đổi.Đầu tháng 7 Hyundai Thành Công thông báo doanh số của hãng trong nửa đầu 2017, thông tin đáng chú ý nhất là i10 vượt qua Vios để đứng đầu thị trường. Trong nhiều năm, mẫu xe của Toyota luôn là cái tên mặc định đứng vị trí cao nhất tại Việt Nam về lượng bán. Doanh số nửa đầu 2018 của i10 vượt Vios. Sự việc này nói lên nhiều điều, trong đó đáng chú ý nhất là sự thay đổi trong tư duy mua xe của người Việt, thể hiện qua hai điểm: xe Nhật không còn là biểu tượng khi sắm ôtô và đối tượng mua xe ngày càng trẻ.  Trước đây, người ta nhắc đến ôtô là phải những chiếc xe Nhật, đặc biệt là Toyota. Điều này đúng. Giá xe những năm trước quá cao so với thu nhập, số tiền mua xe là tích cóp cả đời, nên ai cũng muốn một chiếc xe bền, mua đi bán lại vẫn được giá, không quá lỗ sau thời gian dài sử dụng. Chỉ khoảng chục năm trước, chất lượng xe Hàn vẫn kém xa xe Nhật vì các hãng xe "Kimchi" lúc ấy muốn chiếm khách bằng hướng đi khác là nhiều tính năng, vẻ ngoài hào nhoáng chứ không dùng cách chất lượng của các đối thủ "Sushi". Bởi chất lượng đi xuống sau khoảng 5 năm sử dụng nên xe Hàn không thể là lựa chọn số một của người cả đời tiết kiệm để mua xe. Hiện nay thì khác, sau khi chiếm được lượng khách hàng đáng kể, xe Hàn chú trọng hơn vào chất lượng. Là người sử dụng xe Hàn và gia đình, bạn bè cũng nhiều người dùng, tôi thực tế trải nghiệm có xe 5 năm, xe 10 năm nhưng không hỏng hóc gì, tương đương xe Nhật.  Những người trẻ hiện nay không còn tư duy chiếc xe là một tài sản lớn, phải ăn chắc mặc bền. Xe nào phù hợp tầm thu nhập, tiện nghi thì họ sẽ mua. Về điểm này, xe Hàn đang làm tốt hơn xe Nhật. Xe Hàn nhiều option hơn, thiết kế trẻ hơn, vận hành cũng hứng khởi hơn. Đấy là nhìn chung, không phải tất cả. Ví dụ, Honda lái thể thao thì Hyundai và Kia chưa thể đấu lại. Thực tế người Nhật đang cố gắng để chạy theo trào lưu này, tăng thêm tiện nghi và thiết kế lại bộ mặt thật trẻ trung, cắt xẻ tứ tung. Tuy vậy cái gì không phải lợi thế thì chưa thể thích ứng ngay, người Nhật cần vài lần nâng cấp sản phẩm để có thể tạo ra một chiếc xe trẻ đúng nghĩa.