Bentley Continental GT và Lamborrghini Huracan khoe dáng Bộ đôi Bentley Continental GT V8 và Lamborghini Huracan LP610-4 lần đầu khoe dáng tại Sài Gòn và bán với giá lần lượt là 11,2 tỷ đồng và 14 tỷ đồng.Bentley Continental GT V8 được trưng bày ở Sài Gòn. Continetal GT V8 mang động cơ V8 tăng áp kép 4 lít, vận tốc tối đa (giới hạn điện tử) ở mức 305 km/h. Sử dụng hộp số tự động 8 cấp và hệ dẫn động các bánh chủ động (AWD) đã giúp xe có khả năng tang tốc từ 0-100 km/h chỉ với 4,8 giây. Ngoại thất xanh ngọc lục bảo Aurora. Cụm đèn pha được bao bởi dãy LED hình vòm đặc trưng của dòng xe Bentley, lưới tản nhiệt mạ crom sáng bóng. Xe sử dụng mâm hợp kim 21 inch 6 chấu kép. Nổi bật khoang nội thất là chất liệu da cao cấp màu vàng nhạt, vân gỗ màu nâu sậm kết hợp tinh xảo và bắt mắt. Ghế có khả năng chỉnh điện 14 hướng, hệ thống sưởi và thông gió. Vô-lăng 3 chấu mang đậm chất thể thao và có tích hợp các nút điều chỉnh hệ thống liên lạc, giải trí. Màn hình cảm ứng 8 inch độ phân giải cao đặt ngay trung tâm, dàn âm thanh 8 kênh, 8 loa cùng công nghệ khuếch tán cân bằng (BMR). Một số tính năng an toàn trên Bentley Continental GT V8 gồm hệ thống chống bó cứng phanh, cân bằng điện tử, hỗ trợ lực phanh khẩn cấp cùng một số tính năng an toàn khác. Lamborghini Huracan- mẫu siêu xe thu hút được nhiều người quan tâm.  Huracan trang bị động cơ 5,2 lít V10 cho công suất 610 mã lực ở vòng tua máy 8.250 vòng/phút và mô-men xoắn 560 Nm tại 6.500 vòng/phút. “Siêu bò” có khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h sau 3,2 giây, từ 0-200 km/h sau 9,9 giây và vận tốc tối đa ở mức 325 km/h. Mức tiêu thụ nhiên liệu 12,5 lít/100 km trên đường hỗn hợp theo công bố của nhà sản xuất. Đường nét của Hurancan mềm mại, gợi cảm, thanh lịch, nhẹ nhàng nhưng vẫn toát lên vẻ thể thao và mạnh mẽ của một “siêu bò” đến từ Italy. Thân xe chủ yếu được làm từ sợi carbon. Nắp ca-pô mang đậm dấu ấn mạnh mẽ nhờ 2 đường gân chia mảng và kéo dài, đèn pha dạng LED vuốt ngược về phía sau. Phần sau xe, 4 ống xả phân bổ đều ra hai bên, đèn hậu hẹp và góc cạnh theo vẻ thể thao của xe. Bộ mâm 20 inch với lốp hiệu suất cao Pirelli Pzero, hệ thống phanh được làm từ gốm carbon là nổi bật nhất đó là cùm phanh màu cam tạo nên điểm nhấn ấn tượng cho xe. Nội thất xe màu đen cùng những đường chỉ tay màu cam nhằm giúp nổi bật hơn, vô-lăng thể thao có nút bấm để chuyển đổi giữa các chế độ lái Strada (Bình thường), Sport (Thể thao) và Corsa (Đua). Sức mạnh của “siêu bò” truyền đến cả hai trục bánh xe thông qua hộp số 7 cấp ly hợp kép với hệ truyền động 4 bánh.