Nissan Việt Nam giảm giá NP300 Navara Hãng xe Nhật thông báo điều chỉnh giá cho mẫu bán tải, mức giảm từ 20 đến 40 triệu đồng.Hôm 16/5, Nissan Việt Nam công bố giá bán lẻ đề xuất mới cho mẫu bán tải NP300 Navara. Trong đó 2 phiên bản gồm E 2WD MT giá 625 triệu, giảm 20 triệu và bản VL 4WD AT giá 795 triệu, giảm 40 triệu đồng. Từ khi NP300 Navara xuất hiện ở Việt Nam, mẫu bán tải này tạo nên thách thức không nhỏ cho các đối thủ như Ford Ranger, Toyota Hilux, Mitsubishi Triton hay Chevrolet Colorado. Navara tạo ấn tượng cho khách Việt nhờ thiết kế khác biệt, cá tính, phong trần và rất đàn ông. Nissan Việt Nam điều chỉnh giá NP300 Navara giảm từ 20 đến 40 triệu đồng. NP300 Navara sở hữu thiết kế V-Motion, đặc trưng của Nissan. Cụm đèn pha phong cách mới, với bóng LED-projector, đèn định vị ban ngày LED. Thùng sau thiết kế khí động học. Ở bản cao cấp NP300 Navara VL có nội thất da màu be với ghế da khâu chỉ nổi thủ công. Vô-lăng tích hợp các phím chức năng. Ghế ngồi của Navara lấy cảm hứng từ ghế không trọng lượng từ ngành hàng không. Màn hình trung tâm tích hợp nhiều tính năng. Đồng hồ hiển thị kiểu 3D. Cừa gió điều hoà cho hàng ghế thứ hai. Tính năng giải trí bao gồm đầu đĩa CD, AM/FM, cổng kết nối ngoại vi USB/AUX và kết nối không dây Blutooth dành cho nghe nhạc và đàm thoại rảnh tay. Màn hình màu 5 inch, hệ thống âm thanh 6 loa. NP300 Navara trang bị động cơ diesel YD25 2,5 lít 4 xi-lanh với 2 phiên bản công suất. Bản dẫn động 2 cầu công suất 188 mã lực, mô-men xoắn cực đại 450 Nm. Trong khi bản một cầu công suất là 161 mã lực, mô-men xoắn cực đại 403 Nm. Tuỳ chọn số sàn 6 cấp hoặc tự động 7 cấp với chế độ chuyển số tay. Những công nghệ an toàn hỗ trợ như chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD, hỗ trợ phanh khẩn cấp BA, kiểm soát cân bằng động VDC, hạn chế trơn trượt vi-sai LSD. Công nghệ hỗ trợ như khởi hành ngang dốc HAS, hỗ trợ đổ đèo HDC và hệ thống phanh chủ động hạn chế trượt bốn bánh ABLS.