Bentley Bentayga - mê hoặc từ cái nhìn đầu tiên Benteyga sinh ra không chỉ để tăng doanh số mà còn truyền tải thông điệp rằng Bentley thừa khả năng tạo ra SUV chuyên nghiệp.Mẫu SUV hạng sang định vị nằm giữa hai dòng sedan nhà Bentley là Continental GT và Mulsanne. Bentayga ra đời với những cá tính dành cho đại gia thích trải nghiệm nhưng cần sự sang trọng. Như hãng tuyên bố, Bentayga phát triển theo triết lý nhanh, mạnh mẽ và sang trọng nhất. Thiết kế Bentayga thừa hưởng những tinh hoa từ đàn anh Continental GT và Flying Spur, đặc trưng của Bentley, từ lưới tản nhiệt, cụm đèn pha, phần đuôi và đèn hậu. Bentayga tự tạo cho mình phân khúc riêng. Toàn bộ da bọc nội thất là da thật. Gỗ chủ yếu là gỗ quý. So với người anh em Flying Spur và Continental GT, không gian ghế lái Bentayga không gây choáng ngợp, thay vào đó là cảm giác thân thiện. Vô-lăng bọc da chỉnh điện mềm mại, nhiều nút bấm chức năng và tích hợp lẫy chuyển số. Cửa gió điều hoà mạ crôm đặc trưng Bentley. Bảng đồng hồ cơ cổ điển phong cách thể thao. Bảng điều khiển trung tâm trang bị màn hình cảm ứng 8 inch tiêu chuẩn. Cần số mạ crôm nổi bật với logo chữ B. Núm xoay điều khiển chọn 8 chế độ lái, tích hợp nút bấm khởi động xe. 8 chế độ lái chia đều cho 2 tính năng on-road và off-road. Vì là dòng SUV nên vị trí lái Bentayga cao hơn Flying Spur và Continental GT. Tầm nhìn vì thế rộng hơn. Cột A thiết kế tinh tế nên điểm mù rất nhỏ. Trong chuyến test 3 mẫu xe của Bentley tại Singapore, việc căn chỉnh còn khó vì tay lái nghịch. Bài đầu tiên, đóng vai hành khách để huấn luyện viên hướng dẫn chạy 3 bài test. Tăng tốc, đạp phanh và đánh lái tránh chướng ngại vật. Chạy ziczac với tốc độ từ 40 đến 60 km. Cuối cùng là tăng tốc, phanh, đánh lái bám sát cọc tiêu rồi quay đầu về điểm xuất phát. Dù tay lái nghịch nhưng không mất quá lâu để có tư thế thoải mái trên Bentayga. Cài dây an toàn, chỉnh ghế, gương chiếc hậu và vô-lăng. Huấn luyện viên nhắc chuyển chế độ lái sang Comfort. Cảm giác hồi hộp, sung sướng vì là người lần đầu tiên trong đoàn cầm lái Bentayga. Hiệu lệnh xuất phát của huấn luyện viên vang lên. Rút phanh và đạp lút ga. Cỗ máy W12 dung tích 6 lít tăng áp kép công suất 600 mã lực rùng mình kéo chiếc xe trọng lượng trên 3,2 tấn lao vút đi. Phanh... phanh, tiếng huấn luyện viên vang lên. Nhả ga, đạp phanh hết cỡ và đánh lái sang trái. Vô-lăng nhẹ như lông hồng. Bàn phanh rựt rựt như mơn chân ra. Phản ứng thường thấy của hệ thống phanh ABS. Cách âm của Bentayga rất tốt, gần như không nghe thấy tiếng phanh cháy đường. Chuyển sang bài 2 chạy ziczac. Yêu cầu của bài này hai tay đặt ở vị trí 9h15 trên vô-lăng, duy trì ở tốc độ 40 đến 60 km/h và điều khiển xe không đâm vào cọc tiêu. Bentayga lướt đi nhẹ nhàng, qua dần các cọc. Huấn luyên viên bám chặt vào tay nắm trên nóc, nghiêng ngả theo mỗi cú đánh vô-lăng, sang trái rồi sang phải. Cảm giác nôn nao. Đến bài test số 3, huấn luyện viên yêu cầu chạy nhanh, phanh và bám sát cọc tiêu ở các góc cua. Quay đầu xe 180 độ rồi chạy vào đường pit về đích. Vô-lăng Bentayga phản ứng nhạy, đánh trái, đánh phải, chuyển làn hay vào cua đều rất "ngọt". Lượt test thứ hai, chuyển sang chế độ Sport. Phản ứng bướm ga Bentayga tức thì, không độ trễ. Lưng dính chặt ghế đầu xe như muốn chồm lên, cảm giác hụt hẫng, mặt mày tối sầm, như đang rơi tự do. Ở chế độ lái thể thao, vô-lăng đầm và cứng hơn, từ giảm xóc cho đến chân ga. Hộp số tự động 8 cấp ZF được cài đặt chế độ chuyển số nhanh khó nhận ra. Mặc dù chỉ thử sức Bentayga hai chế độ lái Comfort và Sport, nhưng mẫu SUV hạng sang Anh quốc đáp ứng tất cả nhu cầu người điều khiển. Từ phản ứng ga nhạy cho đến vô-lăng "ngọt". Đáng tiếc nhất là không được thử tính năng off-road của Bentayga. Khi bán ra, Bentayga tùy chọn 4 hoặc 5 chỗ, ghế bọc da với chỉ khâu tương phản hình kim cương và ghế trước điều chỉnh 22 hướng kết hợp massage 6 chương trình, thêm sưởi và thông gió. Hệ thống thông tin giải trí với ổ cứng 60 GB. Tùy chọn cá nhân hóa, khách hàng có thể lựa chọn qua gói Mulliner Bespoke của Bentley với 90 màu ngoại thất, 15 loại thảm, 7 kiểu gỗ ốp, 15 phong cách trang trí nội thất và tùy chọn vành hợp kim. Ngoài ra còn có cửa sổ trời toàn cảnh panorama, , máy tính bảng thương hiệu Bentley 10,2 inch chạy Android kết nối 4G, Wifi và Bluetooth cho hàng ghế sau. Hãng xe Anh trang bị 3 hệ thống âm thanh Naim 18 loa. Để hoàn thiện, mỗi chiếc Bentayga phải mất 130 giờ lắp thủ công. Tại Anh quốc, Bentley định giá Bentayga gần 230.000 USD. Theo nguồn tin riêng của