Toyota Altis 2017 lần đầu xuất hiện trên phố Altis phiên bản mới mang những sửa đổi ở ngoại hình cho cảm giác trau chuốt hơn và thêm một số công nghệ an toàn mới.Toyota giới thiệu vài hình ảnh online về phiên bản mới của mẫu sedan cỡ C hồi cuối tháng 3, đến nay những xe đầu tiên "bằng xương bằng thịt" xuất hiện trên phố. Trang Altis 2017 nhận những nâng cấp ngoại hình, đặc biệt phần đầu xe. Cụm đèn pha vuốt sắc nét với công nghệ LED, đèn ban ngày cũng dạng LED. Lưới tản nhiệt trên chỉ còn một thanh ngang thay cho loại hai thanh như trước, lưới tải nhiệt dưới cản trước cũng nối liền với khe gió và đèn sương mù tạo sự liền mạch. Hãng xe Nhật còn trang trí thêm crôm cho tay nắm cửa và thanh ngang nối 2 cụm đèn hậu.Bộ la-zăng hợp kim mới. Phía sau cũng nhận một số nâng cấp nhỏ nhưng không rõ ràng như mặt trước. Phiên bản mới ở thị trường Âu, Mỹ hay Australia trang bị thêm các tính năng an toàn như cảnh báo va chạm, cảnh báo làn đường, đèn pha tự động. Toyota chưa đưa ra thông tin gì về việc áp dụng phiên bản mới cho thị trường châu Á.