NijiaS – thương hiệu mới của Nijia Nijia chính thức đổi tên thành NijiaS với những cải tiến từ ngày 1/4.Ngay khi xe đạp điện Nijia trở thành trào lưu trên thị trường thì theo sau nó là hàng loạt những chiếc xe được nhái lại kiểu dáng, mẫu mã và màu sắc. Để khắc phục tình trạng đó, Công ty TNHH Xe điện Nijia Chiết Giang (Zhejiang Nijia electric vehile industry Co., LTD) quyết định đổi thương hiệu Nijia sang thương hiệu mới mang tên NijiaS. Logo chữ “N” cách điệu vẫn được giữ nguyên giống như trên sản phẩm Nijia cũ. Tại thị trường Việt Nam, thương hiệu xe đạp điện NijiaS mới sẽ được Công ty TNHH Xe điện Nijia Chiết Giang ủy quyền cho Công ty TNHH Đầu tư và Phát triển Bảo Việt phân phối độc quyền, bắt đầu có hiệu lực từ 1/4. Xe đạp điện NijiaS được cải tiến nhưng vẫn kế thừa những tính năng nổi bật của thương hiệu cũ.  Hình dáng nhỏ gọn bắt mắt, thời trang, đặc biệt phù hợp với mọi đối tượng nhất làlứa tuổi học sinh – sinh viên và những người nội trợ. Xe đạp điện NijiaS vẫn giữ kiểu dáng mềm mại, nhẹ nhàng truyền thống của Nijia. Cốp xe vẫn được thiết kế ở phía trước nhìn tổng thể chiếc xe cân đối hơn và. NijiaS vẫn giữ ưu điểm của hệ thống phanh đĩa nhằm đảm bảo an toàn cho người dùng, nhất là khi dừng xe đột ngột hay di chuyển trên các đoạn đường trơn trượt. Các sản phẩm đời sau phải đẹp hơn, bền hơn và an toàn hơn sản phẩm đời trước. Dòng sản phẩm mới nhất của Nijia – xe đạp điện NijiaS hiện thực hóa lời hứa đó. So với xe đạp điện Nijia thì NijiaS có nhiều cải tiến về mặt đồng hồ, tay ga, nhông xích,……  Trang bị đồng hồ điện tử hiển thị sắc nét hơn các phiên bản trước, thông báo một cách chính xác về vận tốc xe, quãng đường đi được và dung lượng ắc quy giúp người dùng chủ động hơn trong việc điều khiển xe. Đèn trước, đèn xi nhan được thiết kế hình tròn cân đối. Đặc biệt phiên bản NijiaS được sử dụng công nghệ đèn Halogen Led chống chói– công nghệ mới nhất trong ngành xe điện đảm bảo độ chiếu sáng xa hơn và rộng hơn, an toàn ngay cả khi di chuyển trong điều kiện thiếu sáng. Tay ga được thiết kế nhỏ gọn với công tắc tốc độ nhanh chậm tiết kiệm điện năng mà lại giúp người điều khiển xe chủ động hơn. Tay phanh vững chắc nhưng vẫn giữ được nét mượt mà của xe, hài hòa với thiết kế tròn của xi-nhan, đèn xe và cốp xe. Bộ lốp bằng chất liệu đặc biệt kết hợp với giảm sóc chắc chắn. Tải trọng 180 kg mà không ảnh hưởng đến vận tốc của xe. Nói đến điểm cải tiếnở NijiaS thì không thể không nhắc tới phần vỏ nhựa của xe. Với chất liệu nhựa ABS. Phần sau yên xe được thiết kế thêm tay vịn bằng inox chất liệu cao cấp - an toàn hơn cho người ngồi sau - chắc chắn và mang đến cho xe dáng vẻ thanh thoát. Liên hệ