Giấc mơ xe hơi thực ra không quá xa vời ở Việt Nam Chưa đến 100 triệu đồng, bạn có thể "chạm vào giấc mơ" cho một chiếc xe đã qua sử dụng.Tôi hoàn toàn đồng ý với bài viết " Đừng sợ nuôi xe tốn, xe hạng A tiêu thụ cỡ 5-6 lít xăng/100 km, chỉ tốn xăng gấp 1,5-2 chiếc xe máy thôi. Dầu xe máy đi 1.500 km thay một lần khoảng 100.000 đồng, dầu ôtô đi 5.000 km thay một lần mất 400.000 đồng, tính ra cũng nhỉnh hơn chút ít thôi. Nhưng cái mà ôtô đem lại thì lớn hơn nhiều. Lấy ví dụ gia đình tôi, giờ về quê rất đơn giản, chiều nghe mẹ vợ thông báo bố vợ mới thịt con gà chọi đá thua, thế là cả nhà phóng vèo cái "về chơi", tối lên luôn (quê vợ tôi cách nhà 45 km). Hoặc như đưa đón con đi học, cũng là sự đầu tư rất đáng "đồng tiền bát gạo". Con không bị mưa nắng, không lo ốm đau do dính mưa hay say nắng, không tốn tiền khám bệnh, mua thuốc. Theo tôi, nếu có điều kiện mua xe SH hoặc Air Blade hay Lead, mọi người nên cố gắng đầu tư thêm một khoản nữa, mua chiếc xe cỏ (Spark 2009-2010, Lanos 2003-2005, Gentra 2005-2007) để thử. Dù sao mấy dòng này cũng xuống kịch giá rồi, đi thêm 1-2 năm có khi bán vẫn nguyên giá mua.