Cadillac Escalade Platinum 2016 - 'khủng long' Mỹ ở Việt Nam Mẫu SUV hạng sang kích thước lớn dùng nhiều công nghệ, tính năng hàng đầu, nâng cấp hộp số, đẳng cấp đại gia Việt.Xuất hiện ở Hà Nội tại một showroom bán ôtô nhập khẩu tư nhân, Cadillac Escalade với đặc trưng của dòng SUV đậm chất Mỹ, từ kiểu dáng, kích thước, không gian nội thất. Mẫu SUV hạng sang cỡ lớn này thuộc phiên bản Platinum 2016, đầu tiên về Hà Nội. Ở thị trường Mỹ, Cadillac Escalade cạnh tranh với đối thủ Chevrolet Suburban - một trong những mẫu xe phục vụ trong đoàn hộ tống Tổng thống Obama sang thăm Việt Nam. Cadillac Escalade Platinum 2016, đối thủ của Chevrolet Suburban. Giống như đối thủ, Escalade Platinum 2016 hầm hố, mạnh mẽ với những đường nét thiết kế dứt khoát, không rườm rà, hình khối vuông vức. Bên cạnh lưới tản nhiệt đặc trưng Cadillac, cụm đèn pha LED thiết kế hầm hố, kéo từ nắp capô xuống cản trước. Phía sau, hãng xe Mỹ tạo hình tinh tế với cụm đèn hậu kéo dài từ trên xuống dưới. Bộ vành cỡ lớn kích thước 22 inch kiểu đa chấu trang trí thêm mạ crôm. Bậc lên xuống tự động khi mở cửa. Mẫu SUV hạng sang cỡ lớn xuất hiện tại Hà Nội có màu ngoại thất đen, nội thất bọc da nâu vàng, trần bọc da lộn cao cấp, trang trí thêm với gỗ quý. Ghế trước chỉnh điện 18 hướng, massage, thông hơi. Hàng ghế giữa gập điện, có sưởi, tách biệt với lối đi ở giữa. Bảng đồng hồ với màn hình LCD 12,3 inch với tuỳ chọn 2 chủ đề, kết hợp hiển thị dữ liệu xe với hệ thống dẫn đường, giải trí và hiển thị hình ảnh xe dạng mô phỏng 3D. Tính năng giải trí với màn hình cảm ứng ở bảng điều khiển trung tâm, hệ thống thông tin giải trí CUE, hệ thống âm thanh Bose. Tính năng giải trí cho hàng ghế sau với đầu Blu-Ray/DVD gồm hai màn hình 9 inch ở tựa đầu ghế trước và 2 màn hình 9 inch trên trần xe. Ngoài ra còn có hệ thống sạc điện thoại không dây, màn hình HUD, 6 tai nghe không dây, hộc lạnh đặt giữa hàng ghế trước. Escalade Platinum 2016 sử dụng động cơ 6,2 lít V8 công suất 420 mã lực tại vòng tua máy 5.600 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 623 Nm tại 4.100 vòng/phút. Hộp số tự động 8 cấp kết hợp hệ dẫn động 4 bánh. Ở phiên bản 2016, Cadillac nâng cấp hộp số tự động từ 6 cấp lên 8 cấp. Ngoài các tính năng an toàn tiêu chuẩn, Escalade Platinum 2016 trang bị thêm hệ thống cảnh báo chệch làn đường, cảnh báo chuyển làn, cảnh báo va chạm trước/sau, cảnh báo điểm mù. Hệ thống điều khiển hành trình thích ứng, phanh tự động. Camera xung quanh xe hỗ trợ tài xế. Tại Mỹ, Cadillac Escalade Platinum 2016 giá 90.400 USD.