Những SUV bí ẩn trong đoàn xe tổng thống Mỹ tại Việt Nam Có thể tới hàng chục chiếc Suburban làm nhiệm vụ chở thiết bị tác chiến điện tử, Mật vụ, vũ khí và trung tâm liên lạc.Trong đoàn xe hộ tống tổng thống Obama có rất nhiều SUV cũng như một số xe bán tải cải tiến thùng sau với nhiệm vụ chuyên dụng, trong đó nhiều nhất là Chevrolet Suburban. Dòng xe gầm cao cỡ lớn hầu hết sơn màu đen, làm nhiều nhiệm vụ khác nhau từ phòng vệ tới chiến đấu. Chiếc Chevrolet Suburban đi trước hai The Beast với nhiệm vụ tác chiến điện tử. Ảnh: Các xe trong đoàn hộ tống có các trách nhiệm tiền trạm, mở đường, xe dẫn đoàn, xe ngụy trang và nghi binh cho xe Tổng thống, xe chở mật vụ, xe tác chiến điện tử, xe cứu thương, xe truyền thông, xe hỗ trợ và nhiều mục đích khác. Xuất hiện trong đoàn xe tại Việt Nam, đi trước hai chiếc The Beast dành cho Tổng thống Obama là chiếc Chevrolet Suburban màu đen. Đây là xe làm nhiệm vụ tác chiến điện tử, luôn đi trước xe Tổng thống và sau xe phó Tổng thống nếu đi cùng trong đoàn. Dấu hiện nhận biết chiếc Suburban làm nhiệm vụ này là hai ăng-ten ngắn dựng đứng gắn trên nóc xe, có nhiều chức năng trong đó bao gồm cả phát hiện tên lửa, gửi tín hiệu gây nhiễu thiết bị điện tử và cả các thiết bị nổ tự chế. Độ cao của ăng-ten có thể thay đổi tùy vào đánh giá tình hình của Mật vụ, ăng-ten càng cao tầm gây nhiễu càng rộng hoặc thay đổi dải tần số gây nhiễu. Chịu cung cấp các hệ thống điện tử. Bên cạnh xe tác chiến điện tử, đoàn còn có chiếc Chevrolet Suburban khác thường được gọi là Roadrunner, với nhiệm vụ liên kết chính cho xe Tổng thống với các xe trong đoàn cũng như giữa các xe trong đoàn với nhau, thậm chí đoàn xe này có có khả năng liên kết vệ tinh về Nhà Trắng, nơi các nhân viên theo dõi sát sao từng diễn biến của Obama dù đang công du ở Việt Nam hay bất cứ nơi nào khác trên thế giới. Một chiếc Suburban khác trong đoàn xe Tổng thống. Ảnh: Ngoài ra, còn nhiều chiếc Suburban khác làm nhiệm vụ chở mật vụ, đội CAT sẵn sàng ra khỏi xe, tiến lại gần bảo vệ Tổng thống mỗi khi tới điểm dừng. Nhưng có một chiếc Suburban đặc biệt mà không có Mật vụ nhảy ra từ đó, cửa kính màu đen kín mít, đó là xe dành để chở vũ khí đặc biệt, khẩu M134D. Đây là loại súng máy 6 nòng đặc trưng mà quân đội Mỹ sử dụng trong chiến đấu, có thể hạ bộ binh, xe bọc thép, tàu chiến, trực thăng và nhiều lực lượng khác. Nếu cần thiết phải tấn công, khẩu súng mà Mật vụ sẽ trồi lên từ nóc xe làm nhiệm vụ. Cuối cùng, trong đoàn còn có những xe Suburban làm nhiệm vụ chở nhân viên phục vụ, hỗ trợ, bác sĩ của Tổng thống. Tùy từng mục đích công cán, có thể phái đoàn tùy tùng đi cùng ông sẽ ngồi trên Suburban hoặc những xe khác do nơi đến cung cấp. Ví dụ trong chuyến thăm Việt Nam lần này, rất nhiều lãnh đạo các doanh nghiệp đi cùng Tổng thống Mỹ được đưa đón bằng hàng chục xe van Ford Transit.