Limousine The Beast của Tổng thống Mỹ xuất hiện tại Hà Nội Hai chiếc Cadillac The Beast xuất hiện ở sảnh một khách sạn cao cấp tại Hà Nội, sẵn sàng phục vụ trong vài ngày tới.Để chuẩn bị cho chuyến thăm của Tổng thống Mỹ Obama tới Việt Nam trong vài ngày tới đây, đoàn xe hộ tống đã có mặt tại Việt Nam, sẵn sàng làm nhiệm vụ đưa đón và bảo vệ người đứng đầu Nhà Trắng. Hai chiếc limousine The Beast xuất hiện tại Hà Nội. Ảnh: Xuất hiện tại sảnh chính một khách sạn cao cấp trên đường Đỗ Đức Dục (Hà Nội), đoàn xe Tổng thống hầm hố với toàn xe màu đen cùng những trang bị chuyên dụng. Trong đó đáng chú ý, hai chiếc quái thú "The Beast" đỗ trong góc, đây chính là xe limousine chở Tổng thống. Ở mỗi chuyến công tác, khi lăn bánh trên đường thường có ít nhất hai chiếc The Beast, do đó không thể xác định chính xác Obama ngồi ở xe nào. The Beast là mẫu limousine mà GM sản xuất dành cho Tổng thống Mỹ, với giá khoảng 1,5 triệu USD. Xe có khả năng chống đạn theo tiêu chuẩn cao nhất thế giới, không những chống súng, lựu đạn, các vụ nổ mà còn chịu được tấn công sinh hóa học. Trong xe cũng tích hợp đầy đủ hệ thống liên lạc, phòng vệ và tấn công, ngoài ra xe cũng có dự trữ máu cùng nhóm với Tổng thống. Lốp xe là loại run-flat giúp xe vẫn chạy ổn định ở tốc độ 80 km/h sau khi nổ. Xuất hiện cùng The Beast trong đoàn là những mẫu SUV hầm hố khác. Đáng chú ý là khoảng hơn 3 chiếc Chevrolet Suburban, một chiếc Ford F-series cải tiến thùng sau. Những xe này có nhiệm vụ như chở mật vụ, bác sĩ hoặc tác chiến điện tử, phá sóng. Ngoài xe chở tổng thống, trong đoàn còn nhiều xe hộ tống khác. Ảnh: Một đoàn xe hộ tống Obama bao gồm nhiều xe, làm các nhiệm vụ như tiền trạm, mở đường, xe dẫn đoàn, xe chở Tổng thống, xe ngụy trang và dự phòng cho xe Tổng thống, xe chở mật vụ, xe tác chiến điện tử, xe cứu thương, xe truyền thông, xe hỗ trợ.