Siêu xe Lamborghini - thú chơi của đại gia Sài Gòn Aventador và Huracan trở nên phổ biến trong giới chơi xe Sài thành, vừa chứng tỏ độ chịu chơi là phù hợp đam mê tốc độ.Lamborghini chính hãng vào Việt Nam từ đầu năm 2014, nhưng đến nay mới chỉ hai xe tới tay khách hàng, bao gồm một Aventador trắng và một Huracan xám. Mức giá là một trong những rào cản lớn khiến giới chơi xe chưa thực sự mặn mà với hãng chính hãng, nhưng ở thị trường bên ngoài câu chuyện ngược lại. Cặp đôi Aventador tại Sài Gòn. Hàng loạt Lamborghini đua nhau về nước, đặc biệt là Huracan, trở thành cơn sốt từ giữa 2015 cho tới nay. Siêu xe thay thế Gallardo cho tới nay đã đã có khoảng 10 chiếc, trong đó 9 chiếc bản dẫn động 4 bánh LP610-4 và một chiếc dẫn động cầu sau LP580-2. Bên cạnh đó, đàn anh Aventador cũng không kém cạnh với 3 chiếc bản coupe màu vàng, cam và trắng tại Sài Gòn, trong khi chiếc roadstermàu đỏ nhập khẩu Hà Nội. Chiếc Aventador LP700-4 Bianco Isis coupe màu trắng là mẫu Lamborghini ra biển trắng (cá nhân) gần đây nhất. Xe không chính hãng được ưa chuộng hơn phần lớn bởi mức giá dễ chịu hơn bởi nhiều lý do mà nhà nhập khẩu sử dụng. Ngoài hai cái tên mới là Aventador và Huracan, những mẫu siêu bò Italy trước đây cũng được nhiều đại gia đưa về. Có thể kể tới