Xe buýt ép xe 45 chỗ đi lùi đoạn dài trên cầu ở Hà Nội Từ trên cầu Chương Dương, chiếc xe khách màu đỏ đi ngược chiều bị lái xe buýt đi đúng chiều ép đi lùi xuống khỏi cầu.Tình huống được độc giả Anh này cũng cho biết thêm không rõ lý do xe khách lao lên cầu ở hướng ngược chiều để rồi phải lùi một đoạn dài như vậy. Nguyễn Anh hy vọng video này sẽ giúp tài xế văn minh hơn khi tham gia giao thông. Theo Nghị đinh 46/2016 về xử phạt vi phạm giao thông đường bộ, lỗi đi lùi xe trên đường một chiều sẽ bị phạt 300.000-400.000 đồng. Nếu hành vi này gây tai nạn, tài xế sẽ bị phạt bổ sung là tước giấy phép lái xe 2-4 tháng.