Dàn cảnh va chạm giao thông để cướp ôtô Một nhóm trộm tính toán kỹ lưỡng khi dùng ôtô để vờ va chạm chiếc Camry, kéo nữ tài xế ra ngoài, tên còn lại lao vào cướp xe và tẩu thoát.Vượt đèn đỏ ở 150 km/h, xe cảnh sát nát tươm Trong khi đuổi theo hai nghi phạm của một vũ cướp, viên cảnh sát 29 tuổi đâm buộc phải vượt đèn đỏ và đâm vào xe của một phụ nữ khiến cả hai người nhập viện, trong khi cảnh sát gãy nhiều xương thì nữ tài xế nguy kịch. Sự việc diễn ra tại Florida (Mỹ). Giải cứu người bị kẹt trong xe bốc cháy Sau va chạm, chiếc SUV lật nghiêng và bốc cháy, nhóm người nỗ lực giải cứu nạn nhân bị kẹt trong xe. Video có thể nhạy cảm, cân nhắc trước khi xem. Lái xe đạp nổi điên Va chạm với ô tô ở ngã tư, người đàn ông điều kiển xe đạp không kiềm chế được bức xúc. Bé gái Hong Kong thoát chết thần kỳ Bất ngờ lao ra đường, xe bus kịp thời phanh nhưng cô bé 3 tuổi vẫn lao vào xe taxi đang di chuyển. >