Lộ hình ảnh nội thất E-Class Coupe 2017 Nổi bật với hệ thống hốc điều hòa kiểu mới, nội thất của dòng E-Class Coupe mới tương tự như S-Class Coupe Concept và Concept IAA.Vẫn trên tap-lô ở phiên bản tiêu chuẩn, Mercedes sử dụng 2 đồng hồ cơ cách nhau bằng một màn hình LCD. Có thể ở phiên bản cao cấp hơn, giao diện điểu khiển sẽ sử dụng công nghệ kỹ thuật số. Hình ảnh không thể hiện, nhưng sự khác biệt đáng kể cho cả hai phiên bản Coupe và Convertible là bố trí 4 chỗ ngồi với hàng ghế sau riêng biệt.