Honda NSX - huyền thoại chính thức trở lại Chiếc NSX đầu tiên ra đời sau 4 năm ấp ủ, những gì NSX trước đây làm được là cơ sở để siêu xe mới mang tới thành công cho Honda.Các công nhân ở nhà máy của Honda đã vui mừng đánh dấu chiếc Acura NSX 2017 đầu tiên xuất xưởng. Mẫu siêu xe mới được kỳ vọng nâng cao doanh số của Honda ở phân khúc cao cấp, Để đến ngày này, các công nhân phải chờ đợi hơn 4 năm kể từ khi Honda chuẩn bị sản xuất xe ở Ohio (Mỹ). Hãng xe Nhật ấp ủ NSX là đại diện cho thấy đỉnh cao sản xuất cũng như một định hướng tương lai trong cách thiết kế xe với thương hiệu Acura. Honda sẽ bán NSX ở mức giá 156.000 USD hòng tạo ra lợi thế cạnh tranh, để khách hàng đổ dồn chú ý, lấy lại những gì đã mất những năm qua, khi doanh số của Acura để Lexus, thương hiệu hạng sang của Toyota, bỏ lại phía sau.  Chiếc Acura đầu tiên sẽ được bán với giá đặc biệt, cao hơn nhiều so với các phiên bản sau. Mức giá 1,2 triệu USD mà Rick Hendrick, chủ sở hữu đội đua Nascar bỏ ra để sở hữu Acura số thứ tự 01 không phải bởi xe có những trang bị đặc biệt hơn nhiều mức giá 156.000 USD, mà chỉ bởi đây là chiếc đầu tiên. Hendrick cho biết, mẫu xe mới sắm sẽ là tâm điểm khiến khách hàng chú ý vào các cửa hàng của đội đua này. "Đây là một trong những mẫu xe tốt nhất tôi từng thấy trong đời". Người sở hữu 143 nhượng quyền thương hiệu cho biết, ông ấn tượng với sự kết hợp làm việc của 106 công nhân tại nhà máy nơi NSX ra đời. Hendrick là người sưu tập xe hơi dành chiến thắng trong buổi đấu giá cho chiếc NSX đầu tiên với số tiền trả 1,2 triệu USD. Số tiền này được dùng để quyên góp cho các quỹ từ thiện. Clement D'Souza, kỹ sư trưởng dự án NSX cũng là người được các công nhân hoan nghênh và ca tụng. D'Souza cho biết ông đã rất lo lắng khi bắt tay vào từng bước đầu tiên. Honda chọn sản xuất NSX ở Ohio chứ không phải Nhật Bản, thể hiện sự tin tưởng của hãng vào tay nghề công nhân Mỹ và khả năng kỹ thuật kể từ khi Honda bắt đầu lắp ráp xe đầu tiên tại Mỹ những năm 1980. Các kỹ sư Acura xây dựng NSX tại Trung tâm sản xuất hiệu suất cao của Honda với diện tích 206.000 mét vuông. Nhà máy được thiết kế sản xuất công suất thấp, chuyên dành cho ra đời những xe thể thao hiệu suất cao của hãng.