Xe hỏng giữa đường, nữ tài xế đứng xin lỗi từng ôtô đi qua Đứng phía sau ôtô nhấp nháy đèn khẩn cấp, người phụ nữ cúi đầu với các tài xế khi họ phải lái xe vòng qua ở Tứ Xuyên (Trung Quốc).Ôtô bị hỏng ngay lối ra khỏi một đường hầm ở thành phố Miên Dương (tỉnh Tứ Xuyên) và chặn mất một làn đường. Dòng xe cộ khá đông và các tài xế khác phải chạy chậm lại rồi vòng qua. Hành động lịch sự của người phụ nữ thu hút nhiều sự quan tâm khi video được đăng lên mạng. Cô đứng phía sau ôtô, giơ tay và thậm chí cúi người tỏ vẻ xin lỗi với tất cả các tài xế vô tình phải chịu chút ít phiền phức. Tình huống xảy ra hôm 20/6. Sau đó cảnh sát giao thông và người dân giúp đẩy xe hỏng đến chỗ an toàn để không gây ảnh hưởng tới xung quanh.