Hố đen nuốt chửng 4 ôtô Một phần của con đường và vỉa hè bất ngờ bị sập xuống tạo ra một hố đen rộng khoảng 30 mét vuông, nuốt chửng bốn chiếc xe và một cái cây.Đánh rơi con gái trên đường Bé gái ba tuổi lặng lẽ leo ra khỏi ghế sau xe đạp điện, trong khi mẹ cô không hay biết vẫn tiếp tục điqua một ngã tư ở Thượng Hải. Đâm bẹp xe cảnh sát Xe của cảnh sát bị dồn vào giữa xe tải. Lái xe chạy trốn ngay sau khi gây ra tai nạn nhưng vẫnbị bắt. Hành hung thô bạo nữ tài xế xe bus Camera giám sát trên xe bus ghi lại hình ảnh một hành kháchđánh đập dã man nữ tài xế trong vòng 5 phút khi bị nhắc nhở việc hút thuốc lá trên xe. 6 tuổi điều khiển 3 bánh tại Trung Quốc Cậu bé đội mũ bảo hiểm chở người đàn ôngtăng tốc trên một chiếc xe ba bánh ở Trùng Khánh, Trung Quốc.