Hàng loạt ôtô ngập nước tại Hà Nội Sau cơn mưa kéo dài từ đêm 24/5 đến sáng 25/5, nhiều xe hơi bị ngập trong nước, trên sông.Trận mưa lớn ước tính hơn 200 mm từ đêm đến rạng sáng 25/5 khiến nhiều tuyến phố Hà Nội ngập sâu. Thậm chí hồ Hoàng Cầu, sông Nhuệ, mương nước trên đường Duy Tân, mức nước vượt mặt đường. Một số ôtô đỗ qua đêm bên cạnh hồ, sông bị ngập gần qua nóc. Nước ngập gần đến nắp capô của 3 chiếc Toyota Yaris,Ford Everest và Kia Sorento. Một chiếc BMW bị ngập gần Big C. Ảnh: Honda CR-V ngấp nghé mặt hồ Hoàng Cầu. Ảnh: Honda CR-V ngập ở hồ Hoàng Cầu. Ảnh: Nước ngập gần nắp capô Mazda3. Ảnh: Toyota Fortuner nổi trên sông Nhuệ. Ảnh: Chiếc taxi cùng cảnh ngộ với Fortuner. Ảnh: Ảnh: Xuân Tùng.