Jaguar XF phiên bản mới nhất sắp có mặt tại Việt Nam Nổi bật với thanh đèn LED hình chữ J nằm ở cụm đèn pha và đèn hậu.Thiết kế nội thất mang cảm hứng sang trọng với hệ thống ghế ngồi bọc da mềm cao cấp, chỉnh điện và tích hợp chức năng ghi nhớ vị trí. Không gian cabin có khoảng để chân rộng rãi. Hệ thống đèn nội thất được điều chỉnh theo sở thích, đèn chiếu hậu nội thất có chức năng chống chói tự động và đèn trần cảm ứng. Bản tiêu chuẩn được trang bị hệ thống thông tin giải trí mới nhất của Jaguar - InControl cùng các chức năng định vị, liên lạc, hệ thống âm thanh cùng với nút Home đều có đường dẫn nhanh. Hệ thống InTouch Pro là tùy chọn thêm. Phiên bản Pro trang bị một màn hình lớn với các chức năng được người sử dụng lựa chọn phù hợp với mục đích sử dụng. Lựa chọn InTouch Pro sẽ thay thế các thiết bị cơ học hiển thị bản đồ từ hệ thống định vị trên màn hình TFT cỡ lớn. Khi chuyển sang chế độ Dynamic, các đồng hồ đo vận tốc và tốc độ sẽ được hiển thị rõ trên màn hình trung tâm. Mẫu xe mới có thể tự phát Wi-Fi trong xe và trang bị một ứng dụng cho phép người điều khiển giám sát hành trình, vị trí và mức nhiên liệu. Ứng dụng này có thể khởi động xe, đặt nhiệt độ trong khoang xe, bật chế độ sưởi hay làm mát ghế cũng như điều chỉnh vị trí ghế ngồi. Đồng thời, Ngoài ra, công nghệ mới Start-Stop cũng được trang bị giúp tiết kiệm nhiên liệu và giảm thiểu khí thải CO2. Cùng với cảnh báo áp suất lốp, định vị toàn cầu là hệ thống lái đa dạng cùng 3 chế độ lái tùy chọn: Normal (bình thường), Winter (mùa đông, đường sương mù, trơn) và Dynamic (thể thao). Sử dụng động cơ V6 siêu nạp dung tích 3 lít, với các phiên bản tiêu chuẩn, động cơ V6 sẽ vẫn sử dụng siêu nạp, bơm nhiên liệu trực tiếp và tạo ra công suất 340 mã lực với mô-men xoắn 450 Nm, khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h trong vòng 5,4 giây. Tốc độ tối đa 250 km/h. Trong khi đó phiên bản động cơ i4 tăng áp dung tích 2l tạo ra công suất 240 mã lực với mô-men xoán 340Nm, khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h trong vòng 7 giây. Tốc độ tối đa 280 km/h. XF có điểm tương đồng với mẫu XE về gầm. XF cũng được trang bị bộ giảm xóc phía sau độc lập được chế tạo với chất liệu chính là nhôm giống như XE. Ở phía trước, phần xương đòn đôi giống như dòng F cùng hai hệ giảm xóc được ứng biến vào mẫu XF đời mới. Ở phiên bản tiêu chuẩn, XF sẽ có hệ chống sốc thông thường, còn ở phiên bản lựa chọn, mẫu xe này được trang bị hệ chống sốc điện có thể tự động điều chỉnh hoặc được điều chỉnh bởi người điều khiển. Khi lăn bánh, XF mạnh mẽ mà không thô cứng. Khả năng kiểm soát thân xe của XF tạo cảm giác nhỏ và nhẹ hơn so với các mẫu xe Đức cùng dòng. Hệ thống lái điện cũng tạo cảm giác lái nhẹ hơn và sống động hơn. Tại thị trường Việt Nam, Jaguar XF hoàn toàn mới phiên bản Prestige và Portfolio được nhập khẩu và phân phối chính thức bởi UK Auto - Nhà nhập khẩu và phân phối chính thức thương hiệu xe Jaguar tại Việt Nam qua hệ thống các showroom xem