Porsche Cayenne 2016 - SUV phong cách coupe Cao lớn rộng rãi đúng chất SUV nhưng Cayenne còn có tính năng thể thao không khác gì dòng coupe 2 cửa.Cayenne là một trong những dòng xe hấp dẫn tới mức dù đã quá quen, bạn vẫn muốn thử lại một lần khi có dịp. Đó là thế giới của truyền thống kết hợp hiện đại mà mỗi lần đi, lại phát hiện thêm những mới lạ. Những giá trị như thiết kế hoành tráng, option tới tận răng hay không gian nội thất cao cấp bằng da thật là điều dễ thấy. Thứ khác biệt nằm ở khả năng vận hành mà hãng xe Đức tích lũy hàng thế kỷ, trên các loại xe thể thao.  Porsche vốn chỉ tập trung vào coupe 2 cửa, không màng tới xe thông dụng cho tới khi gặp khủng hoảng. Trước sức ép phải thay đổi mình, hãng xe Đức chọn ngay cách làm xe SUV, bỏ qua dòng sedan mà Mercedes và BMW đang rất mạnh. Nhiều người tự hỏi một chiếc gầm cao SUV gắn logo Porsche sẽ có gì? Bởi suốt cả lịch sử, hãng này chỉ biết lắp xe trọng tâm thấp, tầm nhìn hẹp và động cơ đặt sau. Nhưng Cayenne chứng tỏ điều ngược lại khi trở nên ăn khách, cứu sống cả công ty và tạo nên thời đại rực rỡ nhất. Bí quyết nằm ở việc hãng xe Đức cố gắng mang mọi thứ từ coupe thể thao lên SUV lực lưỡng. Nội thất Cayenne dễ làm người ta nhầm tưởng không gian về 911, với bảng điều khiển trung tâm cao ngang tầm tay với. Mọi thứ ngồn ngộn trước mặt. Nếu không có những tay nắm địa hình thì rất khó nhận ra. Tầm nhìn thoáng rộng nhưng không phải quá thuận lợi, đặc biệt là cặp gương chiếu hậu nhỏ xíu chỉ thấy đủ cặp "mông". Nhưng bên cạnh đó là công cụ hỗ trợ như cảm biến khoảng cách 4 hướng.  Phiên bản 2016 xanh cốm thời trang, khá lạ mắt với Cayenne ở Việt Nam và cái giá cho gam màu này vào khoảng 120 triệu đồng. Động cơ phiên bản tiêu chuẩn 3.6 V6, công suất 300 mã lực tại tua máy 6.300 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 400 Nm ở 3.000 vòng/phút. Hộp số tự động 8 cấp Tiptronic. Porsche không làm quá nhiều lựa chọn chế độ chạy. Chỉ có Sport hoặc không. Điều đó có nghĩa khi không chọn thì nghiễm nhiên xe ở chế độ êm ái nhất. Độ cân bằng và tính ổn định Cayenne khiến hành khách khó tính nhất cũng phải ghi nhận. Hệ thống treo không mềm như Lexus trong khi cách âm khá tốt nên cảm giác chạy 120 km/h vẫn rất chân thực, không chòng chành khó chịu. Ga và phanh là hai thứ làm nên khác biệt. Đang đi 120 muốn giảm về 80? Bạn có thể làm điều đó bằng cảm nhận đầu mũi chân mà không cần phỏng đoán "đạp phanh đủ chưa nhỉ?". Người Đức đặt nặng tính ổn định khi phanh để tránh mất bộ bám nên Cayenne giảm tốc thăng bằng ổn định, không chúi mũi nhấc đuôi dù ở 150 km/h.  Nhưng thú vị hơn cả là chế độ Sport và cơ chế giảm số theo phản xạ chân ga. Đang đi 70 km/h ở số 6, muốn giảm về 5, chỉ cần nháy ga. Giảm về 4, nháy sâu và nhanh hơn chút. Giảm về 3, sâu hơn chút nữa. Dù xe sang nào cũng có cơ chế này nhưng trên Cayenne là trải nghiệm rất thú vị. Muốn lấy đà tăng tốc, nháy một cái, xe gầm lên, vòng tua cao vút. Tất cả sẵn sàng đáp ứng như tuấn mã chuẩn bị nghe lời. Giảm số theo ý muốn chỉ trong cú vắt chân, thật như dùng chế độ bán tự động. Phản ứng chân ga của Cayenne thật đến mức có thể nhịp theo một điệu nhạc. Một chiếc SUV cồng kềnh thông thường sẽ trễ hơn những gì tài xế muốn. Đạp ga ở nốt "bùm" thì đến "chát" xe mới đáp lại. Còn Cayenne sẽ nhún nhảy đúng lúc bạn cần, giống như một chiếc coupe. Tắt chế độ thể thao Sport, chân ga sẽ chậm hơn, nhưng vẫn nhạy hơn nhiều các đối thủ. Phiên bản lái thử có thêm chế độ pô thể thao, tạo nên những âm thanh âm u trầm đục vọng vào ca-bin. Một chiếc SUV rộng vào cao như thế không hy vọng có âm thanh hoành tráng như 911, nhưng cũng đủ thêm chút khác biệt. Khách hàng phải bỏ thêm 106 triệu đồng cho chi tiết này. Chưa kể có thể vặn hết cỡ để cảm nhận sức ép của dàn âm thanh Cái giá của những thứ hấp dẫn ở trên không hề rẻ, khi khách hàng bỏ ra tầm 4,5 tỷ đồng. Cộng cả phí trước bạ lên thành 5 tỷ, con số chỉ phù hợp với các đại gia.