Toyota Camry XLE 2016 bản xuất Mỹ về Việt Nam Mẫu sedan thiết kế bắt mắt hơn Camry Việt Nam, dùng động cơ 2.5, trang bị nhiều tính năng và giá bán tại Mỹ từ 26.300 USD.Camry, cái tên dù xuất hiện ở thị trường nào thì cũng thuộc danh sách bán chạy, không chỉ ở Việt Nam mà cả Mỹ. Nhờ đó mà Camry xuất Mỹ được Toyota ưu ái và trau chuốt hơn, từ cách tạo hình cho đến trang bị và tính năng. Toyota Camry xuất thị trường Mỹ, phiên bản XLE 2016. Những khách hàng chịu chơi, có điều kiện thích chọn Camry Mỹ hơn các thị trường khác. Camry nhập khẩu tư nhân về Việt Nam chủ yếu là các phiên bản xuất Mỹ, Trung Đông hay Đài Loan. Camry Mỹ đời 2016 phiên bản XLE xuất hiện tại Hà Nội có ngoại thất màu trắng. Xe trang bị động cơ 2,5 lít 4 xi-lanh thẳng hàng, công suất 178 mã lực ở vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 230 Nm tại 4.100 vòng/phút. Hộp số tự động 6 cấp. Những con số này tương đương bản cao cấp Camry 2.5Q ở Việt Nam. XLE là một trong tám phiên bản Camry mà hãng xe Nhật bán ra tại Mỹ. Các phiên bản sắp xếp theo thứ tự LE, XLE, SE, Special Edition, XSE, Hybrid LE, Hybrid SE và Hybrid XLE. Ở Mỹ, Camry XLE 2016 tuỳ chọn 2 phiên bản động cơ 2.5 và 3.6 V6. Nội thất của Camry XLE với những tiện nghi như ghế lái chỉnh điện 8 hướng, có thể điều chỉnh độ cao, ghế phụ 4 hướng, cả hai ghế trước đều sưởi ấm nhiều mức. Vô-lăng bọc da, trợ lực điện, điều hòa tự động 2 vùng, cửa sổ trời. Hệ thống âm thanh 6 loa, radio, kết nối USB, Bluetooth rảnh tay. Bên cạnh đó hỗ trợ người lái là kiểm soát hành trình và camera lùi. Màn hình cảm ứng 7 inch. Công nghệ an toàn gồm 10 túi khí, chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử, hỗ trợ phanh khẩn cấp, cân bằng điện tử, kiểm soát lực kéo, kiểm soát áp suất lốp, cảnh báo điểm mù, cảnh báo dòng xe vượt phía sau. Tại Mỹ, Toyota Camry XLE 2016 bản động cơ 2.5 giá 26.300 USD và bản 3.5 V6 giá 31.400 USD.