Porsche Macan 2019 ra mắt tại châu Âu Bản nâng cấp giữa chu kỳ của Macan cải tiến thiết kế ngoại, nội thất với những yếu tố kế thừa từ Panamera, Cayenne.Trong khuôn khổ triễn lãm Paris đang diễn ra tại Pháp, Porsche ra mắt Macan phiên bản facelift với nhiều cải tiến mới. Thế hệ hiện tại của SUV Macan trình làng toàn cầu hồi 2015. Porsche Macan 2019 phiên bản nâng cấp ra mắt tại triển lãm Paris 2018. Điểm dễ nhận thấy nhất trên Macan 2019 về ngoại thất là đèn pha và đèn hậu LED đều có thiết kế mới, tương tự những gì Panamera hay SUV đàn anh Cayenne hiện có. Lốp có vành 18 inch tiêu chuẩn và tùy chọn kích thước lên đến 21 inch. Hãng xe thể thao hạng sang nước Đức cho biết khung gầm mẫu SUV cỡ trung được tinh chỉnh cho độ cứng vững và ổn định tốt hơn. Những thay đổi khác về ngoại thất là không nhiều. Nội thất Porsche Macan bản nâng cấp thay đổi nhẹ với màn hình cảm ứng hiển thị thông tin kích thước 11 inch thay cho loại 7,2 inch ở bản cũ. Bảng táp-lô cũng tinh chỉnh theo hướng hiện đại hơn. Porsche cung cấp tùychọn vô-lăng thể thao GT, bộ lọc không khí ion hóa và gói hỗ trợ giao thông với chức năng thông tin tình trạng kẹt xe, hỗ trợ giữ lái, tự động phanh. Macan 2019 bản tiêu chuẩn trang bị động cơ tăng áp 4 xi-lanh 2 lít, công suất 242 mã lực, mô-men xoắn cực đại 370 Nm. Hộp số ly hợp kép PDK 7 cấp, dẫn động bốn bánh. Nhà sản xuất chưa tiết lộ thông số kỹ thuật ở những phiên bản cao hơn. Theo Tại châu Âu, Macan 2019 có thêm bốn màu tùy chọn mới kèm mức giá từ 67.850 USD. Mẫu xe bán chạy nhất trong dải sản phẩm của Porsche cũng đang phân phối tại Việt Nam, giá từ 2,94 tỷ đồng.