Đi ôtô vừa sướng vừa khổ Ôtô che nắng che mưa rất sướng, nhưng gặp phải đường ngập nước thì ôtô lại khổ hơn xe máy.Ngồi trong xe, cô gái trẻ nhìn qua kính lái, cần gạt nước tự động vận hành, khung cảnh chiều mưa hiện lên gây ấn tượng mạnh. Cô thầm nghĩ, nhà thơ, họa sĩ, nhiếp ảnh gia, đạo diễn phim trường Hollywood và những ai nội tâm tinh tế lắm mới cảm thụ được khung cảnh lãng mạn này. Cô khẽ mỉm cười, dò nút chuyển sangnhạc tình, di chuyển chậm lại, phiêu theo tiếng nhạc.Giá như có anh ấy ở đây, ngón tay hai đứa đan vào nhau.Không sao, chiều mưa không có "gấu" cũng là trải nghiệm đáng nhớ.Ngoài kia, xe máy dắt bộ, ôtô quay đầu. Xa xa, chiếc i10 chết máy, gần hơn Vios rẽ sóng như đang "ra khơi" kìa. Ôi sao nặng quá vậy, sao òng ọc thế này. Ôi chết máy rồi, làm sao bây giờ? Nhớ rồi, xe bị ngập không được đề nổ, kẻo cong tay biên, vỡ lốc máy thì "gấu" lại mắng "đổ xăng cho phụ nữ là tội ác". Cô xuống xe, nước ngập nhanh quá, thế này thì nước tràn vào hết xe. Có ai trong danh sách bạn bè ở đây không, hỗ trợ em với. Sao khổ tôi thế này chết máy giữa đường, làm sao về kịp sự kiện bây giờ? Nhìn quanh thấy nhiều ôtô "thời thượng", gồm cả những xe siêu sang bị "ngất" trong làn nước giống mình. Những xe bán tải độ lại để chuyên offroad, xe đa dụng cũng bỏ cuộc, quay đầu. Có lẽ, chỉ những chiếc xe tải xấu xí gầm cao máy thoáng mới qua được cơn hồng thủy này. Tiếng "thủy kích" như đang ám ảnh các bác tài, mọi người đều nhốn nháo. Anh Vios nãy cố gắng rẽ nước bây giờ đã "quá cố"? Gọi cứu hộ chưa anh? Cứu hộ cũng không vào được đây ạ? Giờ tính sao? Chả có lẽ vứt béng cái xe tại đây cho nhẹ nợ? Không được, chắc phải đẩy xe vào cho gọn. Này thì guốc cao gót hàng hiệu "gấu" tặng, cho "lạc trôi" luôn. Lần đầu làm việc ấy, đẩy xe thế nào đây? Váy ngắn thế này, eo con kiến thế kia, cong mông đẩy thì kỳ quá. Bình thường mình tập gym đẩy tạ đâu đến nỗi, sao giờ đẩy xe không nhúc nhích. Mưa mỗi lúc một to hơn, bong bóng càng dày thêm, chắc mưa còn dai lắm, đường lại thành sông rồi. Trẻ em đã đành, thanh niên cũng bì bõm vác rổ rá lội bắt cá trên đường phố. Chắc giờ này những người đi xe máy về tới nhà từ lâu, họ đã tắm rửa, đang sum vầy với gia đình trong bữa cơm tối, họ lại nghe nhạc lãng mạn, vợ chồng đan ngón tay nhau, tựa đầu vào nhau, ngắm đôi đứa trẻ đang ríu rít nô đùa bên món quà đồ chơi mới. Đi ôtô trong cái sướng cũng có cái khổ, trong cái khổ có cái sướng, âu là lẽ đương nhiên. Trong thế giới cạnh tranh khốc liệt này, các hãng ôtô đều không ngừng đầu tư lớn, ứng dụng những thành tựu khoa học công nghệ mới nhất ở mọi lĩnh vực đưa vào ôtô để sao cho sản phẩm của họ đem lại giá trị "sướng nhất" cho khách hàng. Có lẽ vạn vật trên hành tinh này đều chịu sự chi phối của ngũ hành âm dương: Trong âm có dương và trong dương có âm. Vì thế đi ôtô trong cái sướng cũng có cái khổ, trong cái khổ có cái sướng, âu là lẽ đương nhiên.Nếu cho rằng đi ôtô sướng lắm, sướng toàn tập, hoặc đi ôtô khổ lắm, khổ kinh niên thì e rằng hai thái cực đó đều cực đoan. Ngoài kia chìm trong bóng tối, mưa thì đã tạnh, cơn gió mát đã thay thế được cái nóng oi ẩm của buổi chiều hè. Trẻ con bắt đầu những cái ngáp dài, báo hiệu màn đêm đã tới. My My vẫn cầm chai nước suối, đứng đó đợi xe cứu hộ. Xe cứu hộ hôm nay hoạt động hết công suất...