Land Cruiser 2016 bản Trung Đông có mặt tại Việt Nam Mẫu SUV cỡ lớn dùng động cơ 4 lít V6 dẫn động 4 bánh toàn thời gian, trang bị nhiều tính năng, camera 360 độ, giá từ 56.900 USD tại UAE.Land Cruiser 4.0 2016 thuộc một trong 3 phiên bản xuất thị trường Trung Đông (UAE) gồm 4.0, 4.6 và 5.7. Mẫu SUV cỡ lớn về Việt Nam là phiên bản GXR có ngoại thất màu đen bóng và nội thất màu kem, tính năng nổi bật với hệ thống camera 360 độ. Trong khi ở thị trường Việt, Land Cruiser chỉ có bản 4.6. Toyota Land Cruiser 4.0 GXR 2016 hàng xuất thị trường UAE. Giống như Camry, giới chơi xe Việt cũng ưa chuộng dòng Land Cruiser nhập khẩu, hàng xuất các thị tường Mỹ, Trung Đông, châu Âu. Ngoài kiểu dáng, mẫu SUV cỡ lớn được lòng khách Việt bởi tính năng vận hành, bền bỉ và an toàn. Mẫu SUV về Hà Nội trang bị động cơ 4 lít V6 công suất 271 mã lực tại vòng tua máy 5.600 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 385 Nm tại 4.400 vòng/phút. Hộp số tự động 5 cấp, kết hợp hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian. Land Cruiser 2016 thiết kế mạnh mẽ, lưới tản nhiệt hình lục giác với 3 thanh mạ crôm, nối liền với đèn pha phát triển theo chiều ngang, nắp capô dập nổi cơ bắp. Đèn hậu nằm ngang với thanh mạ crôm nối liền và cản sau thể thao hơn. Bên trong, bảng điều khiển trung tâm nổi bật với màn hình cảm ứng 9 inch, hai màn hình 10,1 inch giải trí cho hành khách phía sau. Điều hoà tự động. Bảng đồng hồ có màn hình LCD màu TFT 4,2 inch ở trung tâm với 6 đồng hồ chức năng dùng ánh sáng LED. Vô-lăng bọc da trang trí thêm gỗ, tích hợp các phím chức năng. Toyota trang bị những tính năng an toàn hàng đầu của hãng cho Land Cruiser với gói an toàn chủ động Toyota Safety Sense P. Hệ thống chống va chạm trước với người đi bộ, kiểm soát hành trình radar, cảnh báo chệch làn, đèn pha tự động, phát hiện điểm mù, cảnh báo áp suất lốp. Toyota Land Cruiser 4.0 2016 có hai phiên bản trang bị gồm EXR giá 56.900 USD và bản GXR giá 64.800 USD.