LaFerrari Spider - siêu phẩm gần 4 triệu USD sắp trình làng Phiên bản mui trần của siêu xe thay thế huyền thoại Ferrari Enzo sẽ sản xuất giới hạn 70 chiếc với mức giá 3,89 triệu USD trước thuế.Sergio Marchionne, CEO mới của Ferrari, người từ tập đoàn mẹ Fiat-Chrysler về nhậm chức, cho biết phiên bản mui trần LaFerrari Spider sẽ ra mắt vào năm tới.  LaFerrari bản coupe. Những đặc tính nổi bật khác trên bản coupe sẽ được giữ nguyên, như bộ khung từ sợi carbon độ cứng cao. Thiết kế tổng thể cũng không có gì khác biệt ngoại trừ mui xe.  LaFerrari Spider có thể sẽ có giá ở mức 3,89 triệu USD trước thuế. Không như bản coupe được sản xuất 499 xe, bản Spider sẽ ra đời với số lượng hạn chế hơn, chỉ 70 chiếc.