Ferrari 458 MM Speciale - 'siêu ngựa' duy nhất thế giới Mẫu xe thể thao đặt làm riêng theo đơn hàng của một đại gia Anh quốc, cá nhân hoá từ thiết kế cho đến trang bị.458 MM Speciale độc nhất vô nhị phát triển dựa trên Ferrari 458 Speciale, siêu xe sản xuất theo yêu cầu riêng của một đại gia Anh quốc. Mẫu siêu xe có một không hai này nổi bật với ngoại thất màu trắng, trang trí thêm với đường kẻ sọc màu quốc kỳ Italy, kéo dài từ nắp ca-pô lên mui xe. Kiểu trang trí lấy cảm hứng từ chiếc GTO 1984 huyền thoại. Toàn bộ phần thân vỏ làm từ nhôm, cản trước sau chế tạo riêng từ sợi carbon. Từ đèn pha cho đến đèn hậu và bộ vành cũng đều đặt làm riêng. Để kính chắn gió sau dốc xuống tạo đường nét khác biệt, các chuyên gia thiết kế tại Ferrari Styling Center tinh chỉnh lại kiểu dáng bằng cách tạo thêm hốc hút gió bên sườn sau để làm mát cho động cơ. Hãng siêu xe Italy cho biết, động cơ trên 458 MM Scpecial cũng phát triển từ nguyên mẫu 458 Special, cỗ máy 4,5 lít V8 hút khí tự nhiên, sản sinh công suất 605 mã lực, mô-men xoắn cực đại 540 Nm. Sức mạnh truyền tới các bánh xe thông qua hộp số 7 cấp ly hợp kép. Hiện tại, Ferrari không nhắc tới chi tiết bên trong, nhưng chiếc "siêu ngựa" độc nhất cũng sử dụng tông màu giống ngoại thất, hệ thống âm thanh mới, bộ phụ kiện chế tạo riêng, ghế da Cioccolato với chỉ khâu màu trắng. Ferrari cũng không nhắc tới giá của 458 MM Special và chủ nhân của nó. Siêu xe trình làng tại đường đua Fiorano, Italy.