Phiên bản Range Rover Black Edition đặc biệt về Việt Nam Phiên bản cao cấp hiếm có LWB SV Autobiography Black Edition 2016 được cá nhân hóa cùng động cơ 550 mã lực.Mẫu xe SUV sang trọng xuất hiện ở Sài Gòn.    Điều tạo nên sự khác biệt là khoang nội thất bắt mắt với đầy tiện nghi và công nghệ hàng đầu. Nội thất bọc da với một số chi tiết bằng nhôm nguyên khối và các chi tiết được nhấn bằng gỗ tối màu mang lại cảm giác sang trọng. Hàng ghế trước chỉnh điện 20 hướng, logo Autobiography thêu nổi ngay trên lưng ghế cùng điều hòa 4 vùng độc lập. Hàng ghế sau được ví như “khoang hạng thương gia” với 2 vị trí ngồi riêng biệt cùng hàng ghế trang bị massage và đệm đỡ chân. Chưa dừng lại ở đó, Range Rover mang đến hàng loạt thiết bị giải trí cũng như hỗ trợ công việc cho chủ nhân bằng việc bố trí màn hình LCD ngay sau hàng ghế trước, hệ thống âm thanh loa vòm Meridian 29 loa. Bàn làm việc mini điều khiển điện được ốp gỗ bóng sang trọng, tích hợp khay đựng cốc và có bệ đỡ một máy tính bảng mini. Range Rover SV Autobiography LWB trang bị động cơ 5.0 V8 siêu nạp, cho công suất tối đa 550 mã lực và mô-men xoắn cực đại tại 680 Nm. Tốc độ giới hạn điện tử là 225 km/h