Nhường đường ở Việt Nam - góc nhìn từ người nước ngoài Người Việt chưa có thói quen nhường người đi bộ, chúng ta cần tôn trọng lẫn nhau, tính ích kỷ sẽ làm hại chính mình.Tôi gặp một vị khách nước ngoài với cánh tay bó bột đang đi trên hè phố. Sau vài câu chào hỏi xã giao, John kể rằng anh là một sinh viên đang theo học tiếng Việt tại một trường đại học ở Hà Nội. Vì nơi ở cách không xa trường học nên anh thường đi bộ tới trường. Cách đây ít ngày, khi sang đường ở một ngã tư, anh bị một chiếc xe máy tông phải, tay bị gãy, phải vào bệnh viện cấp cứu. Nói về giao thông tại Việt Nam, chàng sinh viên người Mỹ tỏ ra ái ngại, anh nói: “Sang Việt Nam gần 3 năm, vậy mà mỗi lần ra đường với tôi là một trải nghiệm mới, như tham gia môn thể thao mạo hiểm, rất thú vị nhưng cũng rất sợ”. Anh dùng tiếng việt khá sõi để kể lại buổi chiều “định mệnh” hôm đó, đèn xanh cho người đi bộ đã bật, John thận trọng bước xuống đường, không quên đưa tay làm hiệu xin đường. Bỗng từ đâu, một chiếc xe máy do một thanh niên điều khiển ầm ầm lao tới, sau vài pha lạng lách, chiếc xe vượt đèn đỏ và lao vào chàng sinh viên ngoại quốc. Điều đáng nói là sau khi gây tai nạn, chiếc xe tăng ga bỏ chạy, mặc cho nạn nhân nằm đau đớn với cánh tay bị gãy. Dù bị nạn gãy tay, John cho rằng đi bộ ở Hà Nội rất thú vị, tuy nhiên ở nhiều tuyến phố hàng quán và xe máy, ôtô để kín vỉa hè, người đi bộ không còn cách nào khác phải đi xuống lòng đường nên cũng khá nguy hiểm. Bên cạnh đó, ý thức tham gia giao thông của nhiều người còn kém nên nhiều khi dễ gây tai nạn cho người đi bộ. John cũng cho rằng, ý thức của nhiều người đi bộ cũng chưa được tốt, nhiều người vẫn cố tình sang đường khi có đèn đỏ, sang đường không đúng nơi quy định (dù nơi họ sang đường cách vị trí vạch kẻ đường cho người đi bộ sang đường không xa). Nhận xét trên quả là không sai, chắc rằng mỗi người trong chúng ta đã ít nhất một lần gặp khó khăn, thậm chí gặp những tình huống “thót tim” khi đi bộ sang đường. Nghe tâm sự của chàng sinh viên nước ngoài và sau những trải nghiệm thực tế, tôi lại chợt nhớ tới một đoạn video mà mình mới xem cách đây ít lâu. Đoạn video quay tại Nhật Bản, một đoàn dài ôtô đã dừng lại để nhường đường cho mấy em học sinh đi qua đường, khi qua đường xong, các em học sinh quay người lại cúi đầu chào cảm ơn những người lái xe. Một hình ảnh mới đẹp làm sao, ước gì một ngày nào đó, tôi được nhìn thấy những cảnh đó trên những con phố thân quen của thủ đô Hà Nội nói riêng và Việt Nam nói chung. Tôi và các bạn, chúng ta hãy chung tay cùng hành động xây dựng nếp sống văn minh để một ngày không xa, giao thông sẽ không còn là nỗi ám ảnh trong con mắt bạn bè quốc tế. Mong một ngày không xa, thói quen nhường đường cho người đi bộ sẽ không còn là điều “xa xỉ” đối với người tham gia giao thông ở Việt Nam!