Những nơi sản xuất siêu xe "không ngờ tới" Những siêu xe đình đám trên thế giới đôi khi không ra đời ở những nhà máy không mấy có tiếng.Siêu xe là nơi hội tụ những gì gọi là đỉnh cao của mỗi hãng, từ thiết kế, công nghệ tới chất liệu sử dụng. Bởi những yếu tố này, mỗi hãng không sản xuất siêu xe ở những nhà máy công suất lớn, dành cho số đông các sản phẩm thương mại của hãng, thay vào đó, nơi ra đời của siêu xe lại ở những nơi ít hiện diện, nhỏ hơn và thậm chí gây ngạc nhiên cho nhiều người. Dưới đây là những nơi sản xuất siêu xe hoặc cung ứng linh kiện cho siêu xe không ngờ tới. 1. Acura NSX: Ohio, Mỹ Trong bước di chuyển khác lạ, hãng xe Nhật không sản xuất siêu xe NSX mới ở Nhật mà mang tới Trung tâm sản xuất hiệu suất cao ở Ohio (Mỹ). Thực tế, những mẫu xe mạnh mẽ nhất của Acura đều sản xuất tại Mỹ. 2. Ford GT: Ontario, Canada  Mẫu siêu xe sử dụng động cơ EcoBoost V6 tăng áp kép cho công suất hơn 600 mã lực là dấu ấn mới mà Ford muốn thể hiện trên thị trường. Multimatic là nhà cung ứng linh kiện xe hơi ở Ontario (Canada). Hãng này từng cộng tác với Aston Martin cho sản phẩm One-77. Multimatic được biết đến vì sản xuất giảm xóc và khung xe. Ford sẽ sử dụng những bộ phận này trên GT do hãng Canada cung cấp. 3. Koenigsegg: Thụy Điển Koenigsegg là hãng siêu xe của Thụy Điển. Nhưng đất nước này vốn nổi tiếng với những hãng xe hơi thân thiện với gia định và đề cao tính an toàn, ví như Volvo. Vì thế, việc Koenigsegg ra đời ở Thụy Điển là điểm lạ trong làng siêu xe. Tất cả các xe của hãng đều sản xuất tại một khu chứa máy bay cũ ở Angelholm. 4. Lykan Hypersport: Dubai Dubai và khu vực Trung Đông vốn nổi tiếng là nơi tiêu thụ siêu xe hàng đầu thế giới vì độ giàu có và chịu chơi, chứ không hề có truyền thống sản xuất ôtô. Nhưng Lykan Hypersport lại là siêu xe của Dubai, được sản xuất bởi hãng W Motors. Hãng này có các kỹ sư đến từ Lebanon, Pháp, Italy để tạo nên những công nghệ tối tân trên động cơ của mẫu siêu xe 3,4 triệu USD. 5. Audi R8/Lamborghini Huracan: Hungary  Lamborghini Huracan và Audi R8 chia sẻ chung nền tảng, chung động cơ, nhưng được lắp ráp ở hai nơi khác nhau là Đức (R8) và Italy (Huracan). Nhưng điều thú vị là động cơ 5,2 lít V10 của hai xe này đều được lắp ráp tại nhà máy ở Hungary. 6    918 là siêu xe hybrid mới nhất của hãng, có công suất 887 mã lực. Không giống như 911 được lắp ráp tại đại bản doanh Stuttgart của hãng, 918 ra đời ở Zuffenhausen, 8.  9. Bugatti Veyron: Pháp Dù thuộc sở hữu của tập đoàn xe hơi Đức Volkswagen, có trung tâm thiết kế và phát triển ở Đức nhưng việc lắp ráp Veyron vẫn tiến hành ở quê hương của hãng xe là Molsheim, Pháp.