Toyota Camry Sport - sedan thể thao giá từ 33.200 USD Mẫu xe phân khúc D phong cách thể thao lần đầu bán ra tại Nhật Bản, phát triển từ Camry Hybrid.So với bản tiêu chuẩn, Camry Sport có lưới tản nhiệt hình chữ X, sơn đen bóng, hốc hút gió lớn tích hợp đèn sương mù LED, cánh gió mở rộng. Nắp ca-pô cơ bắp với những đường dập nổi, tạo hình khí động học. Bộ khuếch tán sau hầm hố đi kèm với ống xả kép đặt một bên. Toyota Camry Sport bán ra hai phiên bản WS và WS Leather. Hãng xe Nhật trang trí nội thất với những chi tiết bằng kim loại, vô-lăng tích hợp lẫy chuyển số. Ghế da phong cách xe đua. Bảng đồng hồ cơ tích hợp màn hình màu hiển thị thông tin xe. Camry Sport có ba chế độ lái Eco, Normal, Sport. Mẫu sedan bản thể thao phát triển từ Camry Hybrid, trang bị động cơ xăng 2,5 lít 4 xi-lanh công suất 178 mã lực, mô-men xoắn cực đại 221 Nm, kết hợp với một động cơ điện công suất 120 mã lực, mô-men xoắn 202 Nm. Camry Sport tùy chọn hai phiên bản gồm WS (viết tắt của cụm từ Worldwide và Sport, theo giải thích của Toyota) và WS Leather. Cả hai bản đều trang bị ghế da thể thao, vành hợp kim 18 inch hai tông màu, màn hình hiển thị kính lái HUD, ghế lái có thể điều chỉnh để phù hợp với hệ thống định vị và điều khiển T-Connect. Toyota Camry Sport giá 33.200 USD cho bản WS và bản WS Leather giá 39.200 USD. Hãng xe Nhật cung cấp 10 màu ngoại thất cho Camry Sport. Trước khi bán ra tại Nhật Bản, Toyota Camry Sport được cung cấp ở hai thị trường Mỹ và Australia.