Xe Hàn vượt xe Nhật, Mỹ, Đức về độ hài lòng 3 thương hiệu Hàn Quốc Genesis, Kia và Hyundai đứng đầu về mức độ ổn định so với các thương hiệu ôtô còn lại tại Mỹ.Thương hiệu Genesis của Hyundai vượt qua phần còn lại của của thị trường ôtô Mỹ, đứng đầu bảng về chất lượng của các dòng xe mới năm 2018, theo khảo sát của J.D. Power. Kia đứng thứ 2 và Hyundai đứng thứ 3.  Các hãng xe Nhật Toyota, Mazda, Honda và Mitsubishi đều đứng dưới mức trung bình về độ hài lòng tại Mỹ. Theo kết quả khảo sát, sản phẩm của Genesis gặp phải 68 phàn nàn trên 100 xe. Trong khi đó, Kia theo sau với 72 lỗi/100 xe và Hyundai đứng thứ 3 về độ ổn định, khi gặp 74 lỗi/100 xe. Tuy nhiên, danh mục sản phẩm của Genesis không nhiều như các hãng xe còn lại. Khảo sát của J.D. Power cho thấy trung bình các dòng xe tại Mỹ cứ mỗi 100 xe lại gặp 93 phàn nàn từ người dùng. Trong số đó, nhiều thương hiệu xe Nhật đạt mức dưới trung bình, số lỗi trên 100 xe vượt quá ngưỡng 93. Trung bình 100 xe của Toyota gặp phải 96 phản hồi không tốt từ người dùng, Acura (thương hiệu xe sang của Honda) mắc 99 lỗi. Trong khi đó, Mazda và Honda vướng 100 và 102 lỗi. Mitsubishi đứng cuối trong số các hãng xe Nhật, khi gặp 111 phàn nàn với 100 xe. Sản phẩm của Genesis gặp ít phàn nàn nhất so với phần còn lại. Điểm số theo khảo sát của J.D.Power phản ánh số lỗi gặp phải trên mỗi 100 xe trong khoảng 90 ngày đầu người dùng sử dụng. Kết quả khảo sát cho thấy chất lượng phương tiện tại Mỹ đã tăng cao trong 3 năm liên tiếp. Porsche đứng thứ 4, với 79 lỗi trên 100 xe trong bảng khảo sát của J.D.Power. Xe thể thao Porsche 911 gặp ít lỗi nhất trong toàn bộ các xe được khảo sát. Đứng ở cuối bảng xếp hạng là các dòng xe của Volvo, Jaguar và Land Rover do trải nghiệm hệ thống thông tin giải trí phức tạp.