Bentley Continental Flying Spur 'lướt' giá 3,9 tỷ đồng tại Việt Nam Mẫu xe siêu sang với động cơ W12 dung tích xi-lanh 6 lít có mức giá ngang một chiếcBentley Continental Flying Spurở Sài Gòn. Chiếc Bentley Continental Flying Spur nhập khẩu và đăng ký sử dụng lần đầu năm 2012 và đã lăn bánh 30.000 km. Xe có màu ngoại thất đen bóng cùng bộ đôi đèn pha bi-xenon tích hợp chế độ tự động rửa đèn. Cụm đèn hậu đuôi LED và đèn phanh phụ thứ 3 trải dài hết mép kính sau. Bên cạnh đó, gương chỉnh điện của xe với chế độ sấy gương và kính chắn gió gắn cảm biến. Continetal Flying Spur sử dụng vành hợp kim thể thao 20 inch cùng hệ thống phanh gốm carbon. Động cơ 6 lít W12 Twin Turbo cùng hệ dẫn động 4 bánh giúp xe có khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h trong vòng 4,8 giây. Nội thất màu kem pha chút hoài cổ nhờ những chi tiết bên trong xe được ốp gỗ. Ghế được bọc da và chỉnh điện nhớ vị trí, hàng ghế sau được trang bị massage và điều hòa tự động 2 vùng độc lập. Xe khởi động bằng nút bấm cùng kết nối, định vị vệ tinh GPS, màn hình DVD hiển thị cùng các hệ thống kết nối (Bluetooth, Ipod, MP3…) Một số tính năng an toàn được trang bị trên xe như hệ thống chống bó cứng phanh (ABS), phân bố lực phanh điện tử (EBD), trợ lực phanh khẩn cấp (EBA, BAS),tự động cân bằng điện tử (ESP), hỗ trợ cảnh báo lùi, hệ thống chống trộm, hệ thống khóa cửa từ xa...