5 lý do nên mua ôtô cũ Tiết kiệm chi phí, dễ nâng cấp lên phân khúc cao hay bớt căng thẳng khi lái xe là những lý do khách hàng nên chọn xe cũ.Nhu cầu mua xe hơi ngày càng tăng cao, nhưng mức giá xe mới do ảnh hưởng của nhiều yếu tố, từ thuế, phí đến những hạn chế giao thông nên cũng tăng theo. Cơ hội mua xe mới khắc nghiệt hơn, do đó xe cũ trở thành ưu tiên hàng đầu của nhiều người, đặc biệt những người mua xe lần đầu. Dưới đây là 5 lý do xe hơi đã qua sử dụng là lựa chọn đúng đắn, do 1. Tiết kiệm chi phí  So với xe mới, khách hàng chỉ phải chi trả khoảng 70-80% giá xe để có một mẫu xe đã qua sử dụng có niên hạn chưa có quá, khoảng 3-4 năm trở lại. Bên cạnh đó, các loại phí đóng cho xe cũ cũng ít hơn so với xe mới. 2. Nâng cấp phân khúc cao hơn  Cùng một chi phí bỏ ra, khách hàng có thể chọn xe cũ phân khúc cao hơn so với xe mới phân khúc thấp. Ví dụ, 600 triệu có thể mua Toyota Vios mới, nhưng cũng số tiền này có thể mua Mazda3 cũ đời 2011-2012. Phân khúc cao hơn đồng nghĩa không gian nội thất rộng rãi hơn, tiện ích và công nghệ an toàn, động cơ cũng vượt trội. 3. Bớt căng thẳng khi lái xe  Với xe mới, dù chỉ một vết xước nhỏ khi đi đường tắc cũng có thể khiến chủ nhân thấy vướng mắt. Tâm lý người dùng xe mới là cố gắng giữ xe càng cẩn thận càng tốt, do đó có thể dẫn tới những căng thẳng khi lái xe trên đường hay đỗ xe ở nơi không quen thuộc. Nhưng với xe cũ, tâm lý sẽ khác, có thể thoải mái lao vào đường tắc, đỗ ở nơi xa lạ mà bớt lo lắng.   Với thị trường xe cũ ngày càng phát triển, khách hàng sẽ yên tâm hơn về chất lượng xe. Những garage bên ngoài cung cấp dịch vụ kiểm tra chất lượng xe cũ, hoặc chính các hãng xe cũng mở thêm phần dịch vụ này, bởi hệ thống kiểm tra đầy đủ các chi tiết nhỏ. Đặc biệt, khách hàng có thể chọn những xe đã có chứng nhận xe cũ đảm bảo chất lượng do hãng cung cấp. 5. Mất giá chậm hơn xe mới  Khoảng cách từ xe mới xuống xe cũ khiến xe rơi giá nhanh, nhưng khoảng cách từ xe cũ 3-4 năm xuống xe cũ 5-6 năm chậm hơn nhiều. Nhờ đó, người mua xe cũ sẽ giữ được khoản tiền đầu tư mua xe không bị mất mát quá nhiều như xe mới nếu muốn bán lại.