Xe độ ở nước ngoài có được mang về Việt Nam? Em thích môtô phong cách Cafe Racer nhưng Việt Nam không cho phép tự ý thay đổi kết cấu xe (Anh Tuấn).Em có đọc một số bài viết ghi về hướng dẫn các bước tự nhập xe từ nước ngoài về. Theo đó, cần các loại giấy tờ gồm: C/O là giấy chứng nhận xuất xứ hàng hóa, cấp bởi cơ quan có thẩm quyền của nước xuất khẩu cho hàng hóa xuất khẩu được sản xuất tại nước đó. C/Q là giấy chứng nhận chất lượng hàng hóa phù hợp với tiêu chuẩn của nước sản xuất hoặc các tiêu chuẩn quốc tế. Mục đích của CQ là chứng minh hàng hóa đạt chất lượng phù hợp tiêu chuẩn công bố kèm theo hàng hoá. Xin hỏi, em sang Thái Lan, mua một chiếc phân khối lớn sản xuất ở bên đó và độ lại theo phong cách Cafe Racer rồi xin các giấy tờ C/O, C/Q như trên của Thái Lan thì có được nhập về Việt Nam theo diện xe mới không?