Loạt ôtô nhập khẩu mới chuẩn bị về Việt Nam Honda HR-V, Toyota Wigo, Toyota Rush cùng một số dòng xe nhập khẩu Đông Nam Á khác sẽ được đưa về Việt Nam khoảng 3 tháng tới.Toyota Fortuner sẽ trở lại Việt Nam, bổ sung phiên bản máy dầu số tự động. Tại một số đại lý, nhân viên kinh doanh cho biết Fortuner phiên bản máy dầu số tự động đã mở đặt hàng. Nhưng để mua xe khách phải lắp thêm cả trăm triệu phụ kiện. Với mức chênh cao, khách mua cá nhân sẽ dễ "xuống tiền" hơn, trong khi khách mua kinh doanh có thể cân nhắc nhiều. Hiện tại, Fortuner có 3 phiên bản, 2 bản dùng máy xăng và một bản máy dầu số sàn. Phiên bản máy dầu số tự động sẽ là lựa chọn bổ sung thêm trong thời gian tới. Theo hãng dự kiến, phiên bản máy dầu số tự động sẽ về Việt Nam vào khoảng tháng 8, tháng 9 tới. Mức giá chưa công bố.  Toyota Wigo cạnh tranh ở phân khúc của Kia Morning, Hyundai i10. Rục rịch về Việt Nam sau khi tham gia triển lãm tại TP HCM năm ngoái, nhiều đại lý cũng đã mở đặt cọc cho dòng xe này. Tuy nhiên, khi Nghị định 116 ra đời, kế hoạch phân phối mẫu xe cỡ nhỏ của Toyota cũng dừng lại theo. Đại lý không nhận cọc từ khách hàng, bởi không biết thời điểm cụ thể dòng xe Wigo có thể về nước. Sau hơn nửa năm chờ đợi, khách hàng hiện có thể đặt cọc trở lại. Nhân viên kinh doanh tại một đại lý cho biết thời gian giao xe cho những chiếc Wigo dự kiến vào tháng 8, tháng 9 năm nay. Wigo nằm cùng phân khúc với những Chevrolet Spark, Kia Morning hay Suzuki Celerio. Mẫu xe của Toyota sẽ có 2 tùy chọn động cơ 1.0 và 1.2, giá bán chưa được tiết lộ.  Honda HR-Vhiện đã mở đặt cọc tại Việt Nam. Là mẫu SUV cỡ nhỏ, nằm cùng phân khúc với những Ford EcoSport hay Suzuki Vitara, thông tin HR-V rộ lên thời gian gần đây và nhiều nhân viên đại lý cũng cho biết khách hàng có thể đặt cọc dòng xe này. Honda Việt Nam nhiều khả năng sẽ đưa HR-V về vào tháng 8 và lên kệ vào tháng 10 năm nay. Do thông tin về dòng xe này còn mới, nên một đại lý cho biết chỉ ít khách đến showroom đặt hàng. HR-V hiện ở thế hệ thứ 2. Tại Thái Lan, mẫu SUV cỡ nhỏ của Honda bán từ tháng 11/2014. Xe trang bị động cơ 1.8 với 4 phiên bản. Tại Việt Nam, Ford EcoSport vẫn chiếm phần lớn doanh số ở phân khúc SUV cỡ B.  Mitsubishi Xpander sẽ bán tại Việt Nam thời gian tới. Trong một sự kiện ra mắt sản phẩm hồi cuối năm ngoái, lãnh đạo của Mitsubishi Việt Nam đã chia sẻ kế hoạch đưa dòng xe Xpander về phân phối. Không lâu sau đó, những hình ảnh đầu tiên của mẫu MPV này đã xuất hiện tại Việt Nam. Đầu quý 4 sẽ là thời điểm xe ra mắt. Xpander là mẫu MPV 7 chỗ, được liên doanh ôtô Nhật Bản ra mắt lần đầu năm 2017 tại thị trường Indonesia. Xe có kích thước gần như tương đương với những chiếc Toyota Innova. Xe sử dụng động cơ 1.5 MIVEC I4, công suất 103 mã lực có tuỳ chọn số sàn 5 cấp hoặc số tự động 4 cấp. Tại Indonesia, Xpander có 3 phiên bản, giá từ 13.484 USD. Toyota Avanza Avanza sẽ về Việt Nam vào quý III sau thời gian dài lỡ hẹn. MPV 7 chỗ của Toyota được giới thiệu cùng đợt với Toyota Wigo tại triển lãm xe hồi tháng 10 năm ngoái. Tương tự người anh em, Avanza cũng lỡ hẹn về Việt Nam dịp đầu năm nay do Toyota gặp vướng mắc ở nghị định 116. Hiện tại hãng hoàn tất các loại giấy chứng nhận theo quy định và có thể đưa xe về vào tháng 9 tới. Avanza sẽ định vị thấp hơn so với những chiếc Innova đang bán, do đó giá xe sẽ rẻ hơn khá nhiều. Toyota Rush Toyota Rush dự kiến về Việt Nam vào quý III. Rush là một trong những dòng xe chiến lược của Toyota tại Indonesia, nơi các mẫu xe 7 chỗ ngồi chiếm ưu thế. Dòng xe này sẽ được nhập về cùng với Avanza, Wigo trong lô hàng sắp tới và dự kiến bán ra thị trường vào quý III. Rush trang bị động cơ 1.5, công suất 104 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 136 Nm tại 4.200 vòng/phút, tuỳ chọn số sàn 5 cấp và số tự động 4 cấp. Rush được định vị dưới Fortuner, cạnh tranh với Honda BR-V. Sự xuất hiện của Rush khiến danh mục xe có 7 chỗ ngồi của Toyota tăng thêm đáng kể và tạo ra cuộc đua hấp dẫn ở phân khúc này.