Hiểm họa chết người khi chạy nối đuôi trên cao tốc Chiếc xe tải phía trước va chạm một xe con màu đỏ, xe phía sau không kịp tranh đâm thẳng và lật nằm, bốc cháy như đuốc.Vì các xe chạy quá sát nhau, tài xé xe tải kéo cuối cùng đã không thể phản ứng gì . Hai tài xế 'mất điện' khi gặp cảnh sát Đang chặn nhau hùng hổ thì đột nhiên xe cảnh sát đi tới, cả hai vội vã trở lại xe. Phi thẳng xe vào bãi rác Lần chót của vòng đời chiếc xe có màn phi thẳng vào bãi phế thải một cáchngoạn mục  Hiếu kỳ, chú sư tử ghé răng cắn vào đuôi chiếc xe và không buông tha dù xe đã chuyển động. Lái xe phân khối lớn ăn vạ xe bán tải Bị huých ngã ra đường, lái xe phân khối lớn lập tức nhảy lên thùng xe bán tảiđang di chuyển.