Những mức phạt ôtô nặng nhất tại Việt Nam Nghị định mới quy định về mức phạt giao thông khiến nhiều lỗi tăng thêm tiền phạt khoảng 2 triệu, mức cao nhất 18-20 triệu.Chính phủ mới ban hành nghị định 46/2016 quy   Theo đó, với phương tiện ôtô con, thay đổi lớn nhất là mức phạt khi sử dụng rượu, bia. Tài xế có nồng độ cồn vượt quá 80 mg/100 ml máu hoặc vượt quá 0,4 mg/1 lít khí thở bị phạt tiền với mức 16-18 triệu đồng, trong khi mức cũ là 10-15 triệu đồng. Tài xế không chấp hành yêu cầu kiểm tra nồng độ cồn và chất ma túy cũng bị áp dụng mức phạt trên. Mức cao nhất trong khung hình phạt bằng tiền dành cho ôtô là 18-20 triệu Dưới đây là những lỗi giao thông mà tài xế ôtô phải chịu mức phạt cao nhất. Mốc từ 5 triệu trở lên.