Ôtô điện Trung Quốc tìm đường xâm nhập Việt Nam Mẫu ôtô điện sử dụng động cơ điện 20KW có giá bán khoảng 500 triệu đồng tại Trung Quốc.Đại diện hãng xe Trung Quốc tham gia triển lãm SaiGon Autotech nhằm tìm kiếm nhà phân phối. Mẫu ôtô điện Trung Quốc nhỏ gọn thiết kế dựa trên mẫu xe dùng động cơ xăng Geely Panda và đổi tên thành Condi Panda K11D . Condi Panda K11D dài 3.589 mm, rộng 1.630 mm và cao 1.595 mm với trọng lượng khoảng 1.160 kg. Là mẫu xe bình dân Trung Quốc nên các chi tiết ngoại thất cũng như nội thất không được trau chuốt kỹ càng. Sử dụng động cơ điện 20KW, theo công bố của nhà sản xuất, Condi Panda K11D sạc điện trực tiếp từ nguồn điện dân dụng 220V, với bình điện đầy xe có thể chuyển được 150 km, tốc độ tối đa lên đến 100 km/h. Điểm ngạc nhiên của Condi Panda K11D là bộ pin sạc gồm 2 khối pin có trọng lượng khoảng 200 kg được đặt trong hộc ngay dưới gầm xe, cách mặt đất khoảng 25 cm, nơi dễ bị ngập nếu xe di chuyển dưới trời mưa qua những khu vực ngập nước. Cụm pin này được nhà sản xuất tự tin bảo hành tới 8 năm tại Trung Quốc. Nội thất khá đơn giản với ghế nỉ hai tông màu, xe trang bị 2 túi khí an toàn, radar phía sau giúp việc lùi xe dễ dàng hơn. Mẫu ôtô điện xuất hiện tại Việt Nam nhằm tìm nhà phân phối tại thị trường trong nước.