Isuzu tổ chức tọa đàm và tập huấn 'Lái xe tiết kiệm nhiên liệu' Hãng xe Nhật đã tổ chức buổi “Tọa đàm phát triển ngành logistic cho chủ doanh nghiệp xe tải Isuzu” và tập huấn “Lái xe tiết kiệm nhiên liệu”.Diễn ra từ ngày 19-21/5 tại Nha Trang, chương trình có sự tham gia của ông Tetsuya Ishimoto, Giám đốc cao cấp của Isuzu Việt Nam và chuyên gia Ngô Thanh Minh, Phó Chủ tịch hiệp hội chủ hàng Việt Nam cùng 16 chủ doanh nghiệp sở hữu xe Isuzu trên toàn quốc. Ông Tetsuya Ishimoto đại diện Isuzu Việt Nam phát biểu khai mạc chương trình. Tại buổi tọa đàm, chuyên gia Ngô Thanh Minh chia sẻ về ngành logistic với các chủ doanh nghiệp xe Isuzu. Bằng kiến thức chuyên môn của mình, chuyên gia đã có những chia sẻ thực tế về thực trạng ngành logistic, cơ hội và thách thức mà doanh nghiệp Việt Nam phải đối mặt. Từ đó, chuyên gia đưa ra những góp ý, tư vấn giúp các doanh nghiệp hoàn thiện, tối ưu hệ thống vận chuyển của mình cũng như cập nhật những công nghệ mới trên thế giới.  Các xe chuẩn bị cho buổi tập huấn “Lái xe tiết kiệm nhiên liệu”. Chương trình tổ chức 2 lần lái thử, lần đầu không áp dụng các kỹ thuật và lần thứ 2 có áp dụng 4 kỹ thuật tiết kiệm nhiên liệu. Khách hàng sẽ nhận biết được sự khác biệt giữa hai lần thực hành qua hệ thống máy đo nhiên liệu Fuel Measuring Device. Theo báo cáo kết quả số liệu thống kê của Isuzu, hiệu quả nhiên liệu được cải thiện 28,4 %. Cụ thể, nếu khách hàng áp dụng những kỹ thuật được huấn luyện với một doanh nghiệp sở hữu 50 chiếc xe thì mỗi năm có thể tiết kiệm chi phí nhiên liệu lên tới hàng tỷ đồng đồng thời có thể giảm 274 tấn CO2 thải ra môi thường.  Ông Trần Văn Bé Năm - Giám đốc công ty TNHH MTV DC là khách hàng gần 10 năm qua đang sở hữu 29 chiếc xe Isuzu, cho biết: “Chuyến đi lần này không chỉ tạo điều kiện cho các doanh nghiệp xe tải Bắc - Trung - Nam giao lưu, học hỏi cùng nhau mà còn giúp chúng tôi tiếp cận gần hơn đến ngành logistic, hiểu hơn về cách bảo dưỡng xe, cách vận hành xe hiệu quả. Điều này giúp ích cho doanh nghiệp rất nhiều”.