Lốp nổ hất văng thợ sửa xe lên không trung Đang loay hoay sửa thì bất ngờ lốp chiếc xe tải nổ lớn, hất văng người thợ lên cao.Ôtô chèn qua em bé khi quay đầu Vụ việc xảy ra ở Giang Tô (Trung Quốc), rất may em bé không ảnh hưởng đến tính mạng Xe máy thoát chết thần kỳ Chiếc Nissan màu đen mất lái lao sang làn ngược chiều hất văng chiếc MPV màu trắng ngay trước mặt chiếc scooter. Vụ tai nạn xảy ra trên cao tốc Rostov, Taganrog (Nga) hôm 26/5.  Chiếc xe tải đang lưu thông trên đường bỗng nhiên gẫy trục sau. Biker giải cứu chú chó trên cao tốc Chú chó bị lạc trên cao tốc được các biker dừng đoàn xe để giải cứu.