Honda Burasca 1200 - siêu môtô Nhật - Italy kết hợp Công nghệ Nhật được hòa quyện cùng thiết kế Italy tạo ra chiếc superbike siêu phẩm.Aldo Drudi, một người nổi tiếng với những mẫu thiết kế mũ bảo hiểm, trong đó có những chiếc mũ dành cho huyền thoại đường đua MotoGP Valentino Rossi. Không dừng lại ở đó, Drudi tiến sâu hơn vào thiết kế xe, với sản phẩm mang tên Burasca 1200 từ chiếc Honda VFR1200F. Trong tiếng Italy, Burasca có nghĩa là cơn bão. Ở dự án này, Drudi kết hợp cùng Air Garage và Honda Italy để mang tới một mẫu xe hòa quyện thiết kế Italy và công nghệ Nhật Bản. Điểm ấn tượng thu hút ánh nhìn đầu tiên chính là phong cách Iron Man, đặc biệt đầu xe với đèn pha tròn giống như bộ phận trước ngực của Người sắt. Bộ áo của VFR1200F tinh chỉnh với phong cách thể thao hơn khi cắt xe để lộ lốc máy. Cách phối hai tông màu cũng toát lên vẻ mạnh mẽ. Xe giảm 30 kg nhờ sử dụng những chất liệu sợi carbon, titan và nhôm nhẹ. Giảm xóc cũ thay bằng loại có thể điều chỉnh Ohlins NIX 30 phía trước và TTX GP 36 monoshock phía sau. Động cơ không thay đổi, vẫn là loại 1.237 phân khối V4 góc nghiêng 76 độ, công suất 172 mã lực ở vòng tua 10.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 129 Nm tại 8.750 vòng/phút.