Phim cách nhiệt chính hãng 3M - cách phân biệt với hàng giả Sản phẩm chính hãng có chất lượng đảm bảo, có hệ thống bảo hành điện tử, tem nhận diện dễ phân biệt.Thị trường phim cách nhiệt hiện nay rất nhiều sản phẩm với đa dạng thương hiệu, xuất xứ, chất lượng và giá cả có thể khiến người tiêu dùng nhầm lẫn. Dưới đây là những hướng dẫn giúp khách hàng lựa chọn những bộ phim cách nhiệt chính hãng thuộc thương hiệu 3M. Một yếu tố quan trọng là khách hàng chỉ nên lắp đặt phim tại các đại lý do Công ty 3M Việt Nam ủy nhiệm. Đó là các đại lý có tên trong danh sách đăng trên website của hãng (xem Các đại lý ủy quyền của 3M Việt Nam đều có hình ảnh nhận diện theo tiêu chuẩn như bảng hiệu với logo 3M lớn ở bên ngoài và các tranh treo tường có hình ảnh sản phẩm Crystalline và Color Stable phía trong. Ngoài ra, đại lý ủy quyền còn được 3M cấp một số chứng nhận như Chứng nhận đại lý ủy quyền, Chứng nhận kỹ thuật viên đạt chuẩn 3M. Phim cách nhiệt chính hãng còn có hệ thống bảo hành điện tử. Khách hàng được cấp tên đăng nhập cùng mã đăng nhập để vào trang bảo hành điện tử (xem Khi chọn sản phẩm phim cách nhiệt 3M, khách hàng nên chọn một trong ba gói sản phẩm. Trong đó có gói siêu cấp Crystalline (CR): toàn bộ các kính được dán dòng sản phẩm Crystalline với các mức độ xuyên sáng khác nhau cho khách hàng lựa chọn theo sở thích. Crystalline là dòng phim quang học được sản xuất theo công nghệ độc quyền của 3M. Hiệu ứng hoạt động cả bên trong lẫn bên ngoài kính, bảo vệ sự riêng tư cần thiết cho không gian bên trong xe, nâng cao tính thẩm mỹ. Ngoài ra, với công nghệ tiên tiến đa lớp - 200 lớp phim trong một tấm phim mỏng dính làm tăng khả năng cách nhiệt mà không ảnh hưởng tới thẩm mỹ hay hạn chế tầm nhìn. Khi đi dưới trời mưa hoặc được xịt nước, phim CR sẽ ánh lên sắc đỏ và đây là cách phân biệt phim thật với phim giả trên thị trường vì duy nhất dòng phim CR của 3M là phim quang học và có hiện tượng này. Giá của một gói phim Crystalline khoảng 14 triệu đồng tùy loại xe. Khi đi dưới trời mưa hoặc được xịt nước, phim CR sẽ ánh lên sắc đỏ. Gói sản phẩm cao cấp Color Stable (CS) - phim nano-carbon - với kính lái là Crystalline và các kính bên là dòng Color Stable. Công nghệ nano khắc phục hầu hết nhược điểm của các công nghệ cũ. Các hạt nano carbon được đồng nhất trong màng phim giúp cách nhiệt tối đa đồng thời đem lại sự ổn định màu sắc qua thời gian (không hóa tím). Dòng phim Color Stable loại bỏ tới 57% tổng năng lượng mặt trời đến qua cửa kính, tránh những tia cực tím có hại cho sức khỏe (chỉ số chống tia UV là 1000+). Color Stable có thể cản tới 95% ánh sáng đi qua và sự đa dạng về độ xuyên sáng với các tông màu sáng-tối khác nhau giúp khách hàng lựa chọn độ xuyên sáng để tạo phong cách riêng, tăng sự riêng tư và an toàn. Khách hàng có thể yêu cầu đại lý đo chỉ số chống tia cực tím để phân biệt với phim giả trên thị trường, hoặc quan sát màu sắc của phim sau một thời gian sử dụng. Giá của một gói phim Color Stable khoảng 8 triệu đồng tùy loại xe. Gói sản phẩm Eco (kính lái là Crystalline, các kính còn lại có thể là các mã FXHP, FXST, BC, MS, BS). Giá của một gói phim Eco khoảng 5 triệu đồng tùy loại xe. Tem hiện hành dùng chung cho tất cả sản phẩm. Tem mới cho gói siêu cấp Crystalline. Tem mới cho gói cao cấp Color Stable. Tem mới cho gói Eco. Từ cuối tháng 7, những xe dán một trong 3 gói phim kể trên sẽ có tem nhận diện phía sau với tên riêng của từng gói sản phẩm thay vì loại tem màu vàng hiện hành đang được dùng chung cho tất cả các dòng phim. Một đặc điểm giúp tăng độ nhận diện thương hiệu cũng như giúp phân biệt hàng chính hãng. Trong các tháng đầu năm 2018, 3M đã mở rộng hệ thống nhà phân phối, đại lý và tổ chức các hoạt động trao đổi thông tin về thị trường. Hãng cũng chia sẻ và đào tạo kỹ thuật với các đại lý ủy quyền đồng thời đẩy mạnh các hoạt công tác truyền thông tới khách hàng. Các kỹ thuật viên tại đại lý ủy quyền 3M được đào tạo đạt chuẩn về kỹ thuật và tay nghề. Hiện tại 3M đang có 33 đại lý ủy quyền trên cả nước. Dự kiến đến cuối năm 2018, con số này lên tới trên 100, đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng của khách hàng. Các kỹ thuật viện của các đại lý đạt tiêu chuẩn sẽ được cấp Chứng nhận kỹ thuật viên đạt chuẩn 3M và chỉ những kỹ thuật viên đạt chuẩn mới được thi công lắp đặt phim cho khách hàng. Khách hàng yêu thích sản phẩm của 3M có thể theo dõi và tham khảo thông tin tại fanpage: