Volkswagen Passat 2016 - đối thủ mới của Camry tại Việt Nam Mẫu sedan thế hệ thứ 8 nâng cấp thiết kế ngoại thất trẻ hơn, nội thất phong cách thể thao, sử dụng động cơ 1,8 lít TFI, sắp ra mắt khách hàng Việt.Passat 2016 ra mắt lần đầu tại Paris Motor Show 2015, mẫu sedan thế hệ thứ 8 nâng cấp thiết kế tổng thể với lưới tản nhiệt 4 thanh crôm, hốc đèn pha LED hình thang, hốc gió kiểu dáng mới cùng bộ vành hợp kim 18 inch mới. Nắp capô cơ bắp hơn với đường gân dập nổi. So với bản cũ, Passat 2016 có khoảng sáng gầm thấp hơn 14 mm. Đèn hậu LED kiểu lưỡi mác phẳng. Nội thất Passat 2016 rộng rãi hơn, hướng tới khách hàng gia đình và doanh nhân trẻ. Thiết kế nội thất dựa trên nền tảng truyền thống của hãng với tính năng thể thao. Bảng đồng hồ lái mới, kết hợp màn hình tương tác (Active Info Display), tương tự như trên Lamborghini Huracan và Audi TT. Ghế bọc da cao cấp, hàng ghế trước chỉnh điện 14 hướng, ghế lái thêm tính năng nhớ vị trí và massage. Hàng ghế sau có thể gập 60/40. Vô-lăng thể thao 3 chấu gật gù, điều chỉnh độ nghiêng và tự động thu lại khi xảy ra va chạm. Volkswagen trang bị hệ thống thông tin giải trí MIB II, hỗ trợ Apple CarPlay, Android Auto và Mirror Link. Passat 2016 sử dụng động cơ 1,8 lít 4 xi-lanh công suất 177 mã lực. Sức mạnh này giúp mẫu sedan thế hệ thứ 8 tăng tốc từ 0 lên 97 km/h mất 7,7 giây và đạt tốc độ tối đa 232 km/h, theo kết quả thử nghiệm của Volkswagen. Tính năng an toàn trên Passat thừa hưởng từ những người anh em Jetta, Golf GTI với 6 túi khí, hệ thống lái trợ lực điện, cảm biến theo tốc độ (EPS), phanh ABS. Hệ thống chống trượt khi tăng tốc (ASR), cảnh báo vượt phía trước (Front Assist) và phía sau (Rear Traffic Alert). Ngoài ra, Volkswagen còn trang bị hệ thống kiểm soát tình trạng tài xế (Lane Depature Warning), như cảnh báo khi có biểu hiện chệch làn do mất tập trung hoặc buồn ngủ. Hỗ trợ lái xe khi tắc đường (Traffic Jam Assist), cảnh báo giao thông phía sau. Theo hãng xe Đức, Passat là mẫu xe bán chạy thứ hai của Volkswagen, sau Golf. Tại Việt Nam, Volkswagen Passat 2016 nhập khẩu chính hãng cạnh tranh với đối thủ Toyota Camry. Hiện giá bán cả Passat 2016 chưa được công bố. Xe sẽ ra mắt tại DAS Volkswagen Fest 2016, sự kiện diễn ra từ ngày 3/6 đến 4/6 ở SECC, TP HCM.