Kawasaki W800 Final Edition 2016 - phiên bản cuối cùng ở châu Âu Mẫu xe phong cách hoài cổ đối thủ của Triumph Bonneville sẽ dừng xuất xưởng, sản xuất số lượng giới hạn, dự kiến bán ra trong năm 2016.50 năm kể từ khi ra mắt phiên bản đầu tiên của Kawasaki W-serie, nhà sản xuất có trụ sở tại Minota, Nhật Bản, thông báo sẽ dừng sản xuất W800 vì không đáp ứng tiêu chuẩn khí thải Euro 4 tại châu Âu. Nhân sự kiện này, Kawasaki giới thiệu phiên bản đặc biệt W800 Final Edition. Hãng xe Nhật cho biết thêm, W800 Final Edition sẽ sản xuất với số lượng giới hạn và có màu nâu-cam. Xe sử dụng động cơ 2 xi-lanh dung tích 773 phân khối, làm mát bằng gió, phun xăng điện tử, công suất 47 mã lực tại vòng tua máy 6.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 60 Nm tại 2.500 vòng/phút. Hộp số 6 cấp. Kawasaki W800 lần đầu xuất hiện trên thị trường từ năm 2011, phát triển dành riêng cho thị trường châu Âu và cạnh tranh với Triumph Bonneville. Hiện tại, giá bán của Kawasaki W800 Final Edition chưa được công bố.