Kết cục cho pha vượt phải liều lĩnh Hai xe lớn đang đi song song trên quốc lộ, đột nhiên một xe con màu trắng vượt lên từ bên phải và mất lái lao ra vệ đường.Kiểu cắt ngang đường tùy tiện chỉ có ở xe máy Cắt ngang đường để nhập vào làn, người điều khiển xe máy là nguyên nhân khiến hàng loạt xe đang di chuyển xô vào nhau ngã ra đường. Bò leo lên nóc xe tấn công người Chú bò hung hăng tấn công người đi đường làm náo loạn cả phố. 4 bánh tấn công 3 bánh Mẫu thuẫn trên đường, chiếc xe 4 chỗ màu bạc chồm lên chèn qua chiếc phân khối lớn 3 bánh và lao đi. Vụ việc xảy ra tại Mỹ. Xe đua lộn nhiều vòng rồi nát vụn May mắn lái xe 19 tuổi sống sót sau vụ tai nạn khủng khiếp xảy ratại đường đuaBritish F3 Championship đang diễn ra Anh.