6 cách bảo vệ ôtô trời nắng nóng Dùng tấm che nắng, kiểm tra áp suất lốp, nước làm mát hay ắc quy là những cách giữ xe hoạt động tốt trong những ngày hè.Vào mùa hè, tia nắng mặt trời cộng với thời tiết nắng nóng dễ gây những thiệt hại đáng kể cho xe hơi. Dưới đây là những cách đơn giản giúp chủ xe bảo vệ "xế yêu" chống lại thời tiết nắng nóng khắc nghiệt nhất. Bước 1: Sử dụng bạt che hoặc tấm hắt nắng Nên trang bị cho xe hơi bạt che nắng hoặc tấm chắn phản xạ tia nắng mặt trời để bảo vệ nội thất, bởi bảng điều khiển, ghế, vô-lăng là những nơi chịu nhiệt độ cao và ánh nắng trực tiếp. Những tấm chắn hay bạt che nắng giúp hạn chế sức nóng trong xe. Ngoài ra, cũng nên sử dụng thêm phụ gia để bảo vệ nhựa và đồ da bên trong như nhựa vinyl hay chất dưỡng da. Nếu sử dụng xe dưới trời nắng nhiều, chủ xe cũng nên cân nhắc tới dán phim cách nhiệt để tránh tia cực tím. Bước 2: Kiểm tra ắc quy Nhiệt độ tăng cao làm tăng tốc độ phản ứng hóa học bên trong ắc-quy, dẫn đến bị quá tải và làm giảm tuổi thọ. Ngoài ra, nhiệt độ nắng nóng còn làm bay hơi chất lỏng bên trong ắc-quy. Để cho ắc-quy hoạt động hiệu quả và bền, nên kiểm tra hệ thống điện. Nếu ắc-quy là loại nước, cần thường xuyên kiểm tra đặc biệt là trong thời gian nắng nóng kéo dài và châm thêm nước nếu cần thiết. Giữ vệ sinh và giữ các đầu cực sạch. Bước 3: Nước làm mát Do nhiệt độ cao, hệ thống làm mát sẽ phải làm việc nhiều hơn, nước làm mát hao hụt nhanh hơn. Hơn nữa, hệ thống làm mát là một trong những bộ phận quan trọng giúp giải nhiệt, giải phóng nhiệt độ động cơ. Chính vì vậy, cần phải thường xuyên kiểm tra nước làm mát, kiểm tra đường ống dẫn, két nước, các chi tiết làm bằng cao su, nếu phát hiện tình trạng rạn, nứt thì cần khắc phục hoặc thay thế. Ngoài ra, cũng phải chú ý đến dầu máy, dầu hộp số. Chú ý: Không đổ thêm nước làm mát khi xe vừa hoạt động, nên chờ cho đến khi nước làm mát nguội để tránh bị bỏng. Bước 4: Áp suất lốp Với những xe không có hệ thống giám sát áp suất lốp, thường xuyên kiểm tra bề mặt và áp suất lốp. Vì lốp xe là bộ phận tiếp xúc trực tiếp tới mặt đường nắng nóng. Lưu ý lúc kiểm tra, nên thực hiện lúc lốp nguội hoặc theo sách hướng dẫn sử dụng. Theo kinh nghiệm của một số chuyên gia, nên để lốp non hơn tiêu chuẩn khoảng 0,1 kg. Ví dụ lốp xe Camry tiêu chuẩn là 2,2 kg/cm3 thì nên để áp suất lốp ở mức 2,1 kg/cm3. Bước 5: Rửa xe Do ánh nắng mặt trời có chứa tia tử ngoại cũng sẽ gây hại cho nước sơn của xe. Ngoại thất của xe cũng bị ảnh hưởng bởi ánh nắng mặt trời. Hơn nữa, bụi bẩn lẫn ở trong không khí, muối, mưa axit. Để bảo vệ cho nước sơn, xe cũng phải thường xuyên rửa sạch, hạn chế đỗ xe ngoài nắng mà không trùm kín xe. Bước 6: Bảo dưỡng xe Việc bảo dưỡng ôtô thường xuyên và theo lịch trình giúp chiếc xe tránh được những thiệt hại do ảnh hưởng của nắng nóng. Ngoài những bước trên, chủ xe cũng nên hạn chế đỗ xe dưới ánh nắng trực tiếp, nếu có thể nên chọn chỗ râm mát, có mái che. Mở hé kính nếu chỗ đỗ an toàn, có người trông coi.