Những lỗi người đi xe máy bị phạt nặng nhất ở Việt Nam Chạy quá tốc độ trên 20 km/h, người đi xe máy bị phạt 3-4 triệu nhưng đó vẫn chưa phải mức phạt cao nhất.Cũng giống như đối với ôtô, Ảnh: Đối với người đi xe máy, mức phạt tiền thấp nhất là 60.000-80.000 đồng cho những lỗi như không chấp hành hiệu lệnh biển báo, vạch kẻ đường, đắt nhất là 5-7 triệu đồng cho lỗi buông hai tay, lạng lách, đánh võng, đua xe, bốc đầu. Nhưng nếu phạm những lỗi này mà gây tai nạn hoặc không chấp hành hiệu lệnh dừng xe thì mức phạt sẽ tăng gấp đôi, lên 10-14 triệu. Bên cạnh tiền phạt, người chạy xe máy phạm lỗi có thể bị tước bằng lái xe theo thời hạn tùy trường hợp. Dưới đây là những lỗi vi phạm giao thông đối với xe máy phải nộp phạt nhiều tiền nhất, mức từ 1 triệu trở lên.