Honda Việt Nam đào tạo lái xe cho CSGT Honda Việt Nam ký kết chương trình phối hợp triển khai các hoạt động an toàn giao thông với Cục cảnh sát giao thông trong 3 năm giai đoạn 2016 - 2018.Mở màn cho chương trình phối hợp trên là hoạt động khai mạc khóa tập huấn kỹ năng lái xe phân khối lớn an toàn cho 50 cán bộ chiến sĩ thuộc phòng CSGT tỉnh Hà Nam. Biên bản ký kết có giá trị trong 3 năm (2016 - 2018). Nhằm tăng cường hiệu quả và mở rộng hơn nữa quy mô các hoạt động phối hợp về an toàn giao thông và nâng tầm phối hợp mang tính chiến lược lâu dài, Cục CSGT - Bộ Công An và Công ty Honda Việt Nam đã tiến hành ký kết Chương trình phối hợp triển khai các hoạt động về an toàn giao thông 3 năm, giai đoạn 2016 - 2018, tại Trung tâm huấn luyện, bồi dưỡng nghiệp vụ và đào tạo lái xe của Cục CSGT - Bộ Công An, tại huyện Kim Bảng, tỉnh Hà Nam vào ngày 31/5. Có mặt tại buổi lễ, Thượng tá Đỗ Thanh Bình – Phó Cục trưởng Cục Cảnh sát giao thông – Bộ Công an cho biết, đây là chương trình mang tính chiến lược và lâu dài về an toàn giao thông, trong đó Honda Việt Nam là đối tác quan trọng hàng đầu trong công tác phối hợp đào tạo, nâng cao kỹ năng lái xe không chỉ cho cảnh sát giao thông mà còn từng bước nâng cao nhận thức của người tham gia giao thông. Nội dung chương trình phối hợp gồm: Tổ chức tập huấn kỹ năng lái xe môtô và ôtô an toàn nâng cao dành cho cán bộ chiến sĩ nòng cốt thuộc Cục CSGT bởi chuyên gia từ Honda Motor Nhật bản. Tổ chức tập huấn kỹ năng lái xe phân khối lớn an toàn dành cho cán bộ chiến sĩ nòng cốt thuộc Cục CSGT và Công an các tỉnh, thành phố bởi Honda Việt Nam. Tổ chức tập huấn kỹ năng lái xe ôtô an toàn dành cho cán bộ chiến sĩ nòng cốt thuộc Cục CSGT và Công an các tỉnh, thành phố bởi Honda Việt Nam. Trao đổi và chia sẻ các tài liệu, giáo trình về đào tạo xe môtô phân khối lớn và ôtô. Phối hợp hoàn thiện giáo trình và tham gia làm giám khảo các cuộc thi về an toàn giao thông dành cho học sinh tiểu học, trung học phổ thông, thanh niên và tư vấn về nội dung an toàn giao thông cho chương trình “Tôi yêu Việt Nam” và các chương trình khác của Honda Việt Nam. Phối hợp cùng hệ thống HEAD, các đại lý ôtô do Honda ủy nhiệm trong việc triển khai các hoạt động tuyên truyền an toàn giao thông và đào tạo lái xe an toàn trong nhà trường, thanh niên, cho người dân tại các địa phương. Sau lễ ký kết, HVN còn được nhận giấy khen của Cục CSGT - Bộ Công an về những cống hiến và nỗ lực trong việc triển khai rộng khắp các hoạt động an toàn giao thông và hướng dẫn lái xe an toàn trong năm qua. HVN nhận giấy khen của Cục CSGT - Bộ Công an về những cống hiến và nỗ lực trong việc triển khai rộng khắp các hoạt động an toàn giao thông và hướng dẫn lái xe an toàn trong năm qua. Nằm trong định hướng nhiệm vụ và khuôn khổ Chương trình phối hợp với Cục CSGT giai đoạn 2016-2018, Công ty Honda Việt Nam khởi động bằng hoạt động đào tạo lái xe phân khối lớn an toàn cho lực lượng cảnh sát giao thông năm 2016. Chương trình nhằm bồi dưỡng, nâng cao kỹ năng lái xe môtô tuần tra phân khối lớn và ôtô tuần tra an toàn cùng kỹ năng xử lý các tình huống nghiệp vụ trong quá trình điều khiển phương tiện giao thông cho các cán bộ chiến sĩ Cảnh sát giao thông tại một số đơn vị, địa phương trực tiếp làm nhiệm vụ cưỡng chế giao thông, dẫn đoàn, bảo vệ các đoàn khách trong nước và quốc tế. Các hướng dẫn viêncủa HVN chạy mẫu các hình thức đào tạo. Mở màn là khóa tập huấn diễn ra trong 2 ngày dành cho các cán bộ chiến sĩ cảnh sát giao thông tỉnh Hà Nam khai mạc ngày 31/5. Các khóa tập huấn dành cho cán bộ chiến sĩ CSGT cũng như các hoạt động phối hợp khác sẽ được triển khai rộng khắp trong thời gian tới. HVN là nhà sản xuất xe máy đầu tiên ở Việt Nam đầu tư xây dựng Trung tâm lái xe an toàn (năm 1999) và mở rộng triển khai các hoạt động đào tạo lái xe an toàn cho cán bộ, công nhân viên công ty, cho đội ngũ hướng dẫn viên của các Cửa hàng bán xe và dịch vụ do Honda ủy nhiệm (HEAD), các đại lý ôtô ủy nhiệm, tới các tổ chức, doanh nghiệp. Liên tiếp các năm sau đó, hoạt động phối hợp giữa Cục CSGT, Ủy ban an toàn giao thông Quốc gia, Bộ Giáo dục, Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam và HVN ngày càng được nhân rộng với hàng loạt các chương trình dành cho học sinh, sinh viên, khách hàng và lực lượng cảnh sát giao thông. Từ năm 2008, với sự phối hợp và hỗ trợ của Cục CSGT - Bộ Công an, HVN đã triển khai nhiều khóa tập huấn và đào tạo kỹ năng lái xe phân khối lớn an toàn cho hơn 2.500 các cán bộ chiến sĩ nòng cốt của Cục CSGT, giáo viên Học viện cảnh sát và cán bộ chiến sĩ cảnh sát giao thông các tỉnh/thành phố. Chương trình mở rộng qua từng năm và dần phủ rộng khắp 63 tỉnh thành trên toàn quốc. Bên cạnh đó, hoạt động phối hợp còn mở rộng sang chương trình "Tôi yêu Việt Nam".