Nên mua Ranger Wildtrack 4x4 AT hay XLT 4x4 MT? Gia đình tôi muốn mua một chiếc xe bán tảimục đích chính khi mua xe là để hỗ trợ công việc chở hàng. (Nguyễn Hà)Chúng tôi đang nghiêng về phương án mua bản XLT hơn (do khối lượng hàng chuyên chở lớn hơn, 824 kg thay vì 660 kg của Wildtrack). Tuy nhiên, bản XLT lại không được trang bị hệ thống cân bằng điện tử, hệ thống kiểm soát chống lật xe. Điều này khiến tôi rất băn khoăn, vì xe chạy chủ yếu ở Hà Giang nên khá nhiều đèo, dốc. Người chạy xe thường xuyên là ba tôi năm nay cũng đã 55 tuổi. Xin hỏi, khi xe chở hàng nặng lại đi đường đèo, dốc thì những hệ thống an toàn ở trên có thực sự cần thiết không? (Xe chủ yếu đi đường nhựa chứ rất hiếm khi đi đường đất, đường rừng) Hiện, bản XLT có giá khoảng 740 triệu (giá đã được khuyến mại), còn bản Wildtrack là 879 triệu (giá đại lý niêm yết). Gia đình tôi có 400 triệu mua xe, còn lại vay ngân hàng. Liệu chúng tôi có nên đầu tư thêm 140 triệu mua bản Wildtrack không, hay chỉ cần bản XLT là đủ?