Range Rover Autobiography phiên bản LWB ở Sài Gòn Phiên bản trục cơ sở kéo dài Black Edition của mẫu SUV sang trọng sử dụng động cơ siêu nạp 5 lít có công suất 510 mã lực.Phiên bản đặc biệt của dòng Range Rover dễ nhận diện với hai bên hông xe ốp logo chữ L (viết tắt của LWB - phiên bản trục cơ sở kéo dài). Cụm đèn hậu không có viền đỏ bao quanh như các phiên bản tiêu chuẩn khác. Range Rover LWB Black Edition tại một showroom xe ở Sài Gòn. Xe sử dụng động cơ siêu nạp 5 lít V8 cho công suất tối đa 510 mã lực, mức độ tiêu thụ nhiên liệu ở tầm trung bình 13- 6 lít/100 km, hộp số tự động 8 cấp theo công bố của nhà sản xuất. Không gian bên trong sang trọng và tiện nghi với bốn chỗ ngồi, chất liệu chủ yếu là da và ốp gỗ cao cấp. Vô-lăng thể thao tích hợp các nút bấm điều khiển và màn hình cảm ứng ngay tại trung tâm xe hiển thị đầy đủ các chức năng cần thiết cũng như giải trí đa phương tiện. Hàng ghế phía sau có khả năng ngả đến 17 độ và có đệm chân cho hành khách, đồng thời có thể di chuyển hàng ghế trước để tăng thêm không gian. Mỗi hành khách phía sau được trang bị màn hình cảm ứng 10,2 inch ngay phía sau hàng ghế trước và một bàn làm việc tích hợp giữa 2 ghế sau. Đặc điểm nổi bật của dòng xe LWB Black Edition được trang bị thêm một vài chức năng và công nghệ hiện đại khác như hệ thống massage ở hàng ghế sau, tủ làm lạnh với ngăn để rượu và ngăn để cốc. Ngoài ra, xe còn được trang bị thêm rèm chắn nắng cửa sau và cửa sổ trời Panorama.