Porsche Cayenne Platinum Edition giá 65.600 USD tại Mỹ Bản nâng cấp của mẫu SUV hạng sang thêm công nghệ và tính năng, bán ra từ cuối năm 2016.Trình làng từ cuối 2013, Porsche Cayenne Platinum Edition bản nâng cấp mới thay đổi nhẹ ở ngoại thất với màu đen bóng, dùng vành hợp kim 20 inch RS Spyder thể thao. Porsche Cayenne S Platinum Edition. Các trang bị tiêu chuẩn đi kèm như gương tự động mờ, kính đen phía sau và hệ thống hỗ trợ đỗ xe tự động ParkAssist. Ngoài ra còn nâng cấp hệ thống lái trợ lực điện, đèn pha Bi-xenon với hệ thống Porsche Dynamic Light System. Bên trong, bản đặc biệt của Cayenne gần như giữ nguyên, Porsche nâng cấp ghế lái chỉnh điện 8 hướng và ghế thể thao bọc da Alcantara với tựa đầu nổi. Bên cạnh đó, hãng xe Đức trang bị hệ thống quản lý kết nối của Porsche, hệ thống âm thanh Bose và các logo "Platinum Edition" trên ngưỡng cửa. Tại châu Âu, Cayenne Platinum Edition bản tiêu chuẩn trang bị động cơ diesel 3 lít V6 công suất 262 mã lực giá 84.000 USD và bản Cayenne S E-Hybrid công suất 333 mã lực giá 102.000 USD. Trong khi ở Mỹ và Canada, Porsche Cayenne Platinum Edition tiêu chuẩn có công suất 296 mã lực giá 65.600 USD và bản Cayenne S E-Hybrid công suất 328 mã lực giá 81.600 USD. Theo kế hoạch, Porsche Cayenne Platium Edition 2017 bán ra vào cuối năm nay.