Rửa siêu xe triệu đô kiểu bình dân Lao cả siêu xe vào máy rửa tự động với cuộc làm sạch quay liên tục, chủ nhân siêu xe thể hiện độ liều lĩnh cao.Bugatti Veyron là mẫu siêu xe có mức giá hàng triệu USD, nên bất cứ một tổn hại dù nhỏ cũng tốn rất nhiều tiền để sửa chữa. Hầu hết chủ nhân của những siêu xe đắt tiền đều rất cẩn trọng ở từng hoạt động nhỏ, ngay cả việc rửa xe. Rửa Bugatti Veyron một cách liều lĩnh. Nhưng chủ nhân chiếc Veyron trong video dường như không nghĩ vậy. Siêu xe nằm gọn trong vị trí rửa xe tự động, với áp lực nước lớn cùng cuộn làm sạch quay liên tục ở tốc độ cao. Ở tốc độ này, lớp sơn xe có thể bị xước dăm những vết nhỏ li tin.