BMW serie 8 Coupe giá từ 116.000 USD Mẫu coupe sang trọng thiết kế nam tính, định vị sản phẩm flagship trong gia đình BMW.BMW serie 8 Coupe công bố giá bán tại Đức.  Hãng xe xứ Bavaria cung cấp nhiều gói tùy chọn cho khách hàng mua serie 8 Coupe để nâng cấp nội, ngoại thất thể thao hơn, giá 3.500-6.400 USD. Xe dự kiến có mặt trên thị trường trong vài tuần tới. Đối thủ Mercedes S-class Coupe giá từ 148.700 USD, động cơ xăng V8 công suất 462 mã lực. Đại diện châu Á Lexus LC500 Coupe giá từ 114.400 USD tại Đức, động cơ 5 lít V8 công suất 471 mã lực. Serie 8 là mẫu coupe thể thao thay thế serie 6 hướng đến khách hàng cao cấp. Thiết kế xe giữ nét đặc trưng nam tính trong triết lý của BMW. Ngoài phiên bản coupe tiêu chuẩn, hãng xe Đức đang thảo luận về những biến thể khác của serie 8. Trong đó đáng chú ý là phiên bản thuần thể thao M8 dự kiến ra mắt trong thời gian tới.