HK Bike lộ mẫu sản phẩm mới trước giờ ra mắt Mẫu xe lạ mắt đăng tải trên một fanpage được phỏng đoán là mẫu xe mới sắp ra mắt của HK Bike.Thông tin HK Bike sắp sửa trình làng sản phẩm mới được nhiều người tiêu dùng quan tâm. Hãng này cho biết, sẽ tổ chức lễ ra mắt 5 dòng sản phẩm xe điện mới vào ngày 23/4 với quy mô lớn. Chương trình sử dụng công nghệ live stream youtube trình chiếu trên màn hình LED P3 để đáp ứng nhu cầu của số lượng lớn người muốn theo dõi sự kiện.  Bên cạnh đó, HK Bike tiết lộ chi hàng trăm triệu đồng để làm thiệp mạ vàng 24k cho buổi lễ đặc biệt này. Muốn tạo bất ngờ đến phút cuối, hãng này không công bố thêm bất cứ thông tin nào về sản phẩm cũng như lễ ra mắt. Tuy nhiên, gần đây một trang mạng xã hội đăng tải hình ảnh một mẫu xe có thiết kế lạ mắt tạo hình giống một chú cá heo kèm logo chữ H ở góc hình. Nhiều người căn cứ vào chữ H trên màn hình và phỏng đoán đây là mẫu xe sắp ra mắt của HK Bike. Việc dự đoán trên cũng căn cứ vào thời gian xuất hiện mẫu xe lạ trùng với thời điểm hãng xe điện Việt Nam này sắp ra mắt mẫu xe mới. Không có thông tin thêm về mẫu xe này là của hãng nào, là motor hay xe điện…Tuy nhiên, nếu hình ảnh này là một trong những mẫu xe của HK Bike thì đây sẽ là một bước tiến trong ngành xe điện Việt Nam nói chung và Hkbike nói riêng. Với thiết kế táo bạo, thương hiệu Việt sẽ được nâng tầm có khả năng cạnh tranh với các thương hiệu nước ngoài tại chính thị trường quê nhà. Đồng thời, người tiêu dùng cũng sẽ có thêm lựa chọn về mẫu mã khi chọn xe điện làm phương tiện di chuyển để vừa “ngầu”, vừa bảo vệ môi trường.