Lái siêu xe khó như thế nào? Gần 10 người hỗ trợ giữ đầu và đuôi xe để đảm bảo tài xế không quá ga gây xước xát siêu xe gầm thấp.Để đảm bảo yêu cầu khí động học và vận hành cân bằng khi ở tốc độ cao, siêu xe luôn có gầm rất thấp. Cũng bởi thiết kế này, việc di chuyển siêu xe từ đường vào garage hay đơn giản từ container xuống mặt đất gặp nhiều khó khăn, đòi hỏi tài xế và những người phụ giúp phải rất cẩn thận. Gần 10 người hỗ trợ đưa xe từ container xuống đất. Video trong bài cho thấy phải mất hơn 2 phút chỉ để di chuyển siêu xe Apollo Arrow từ container xuống đất, với quãng đường chỉ tầm 10 m. Tài xế là một nữ tay lái tóc vàng xinh đẹp, không sử dụng ga mà chỉ phanh. Mỗi nhịp lăn bánh chỉ khoảng 20-30 cm. Tiếp đó, thêm 4 người phía trước và 3 người phía sau để giữ xe không lăn quá nhanh, đi đúng vào quỹ đạo. Apollo Arrow ra mắt tại General Motor Show 2016. Tiền thân của Apollo Arrow là Gumpert Arrow. Gumpert là hãng xe Đức, nhưng phải phá sản vì Arrow không thành công về thiết kế. Sau đó Apollo, một công ty Hongkong đầu tư vào Gumpert trở lại để phục hồi Arrow như hiện nay. Arrow sở hữu động cơ 4 lít V8 tăng áp kép twin-turbo cho công suất 1.000 mã lực, mô-men xoắn cực đại 1.000 Nm. Xe tăng tốc 0-100 km/h sau 2,9 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 360 km/h.