Vào cua kiểu công nông Tránh xe bán tải ở khúc cua, một chiếc công nông tại Thái Lan đánh rơi người xuống đất. Không ai bị thương, tất cả lồm cồm bò dậy lên xe tiếp tục hành trình.Thoát khỏi xe chìm trong nước lũ Chiếc Honda 7 chỗ bị nước lũ cuốn trôi và chìm dần, người đàn ông trong xe cố gắng thoát ra và được một phóng viên đang đưa tin gần đó trợ giúp. Đi ngược đường đâm ngay cảnh sát Hai thanh niên đi ngược đường chen giữa xe bus và xe máy đâm ngã cả hai cảnh sát đang đi tuần tra. Kéo lê sofa trên cao tốc Lái xe bán tải không hề hay biết một trong hai chiếc ghế đã rơi ra khỏi thùng xe và bị kéo lê suốt đoạn đường dài. Người phụ nữ bị buộc trên nắp capô Một người đàn ông tạiCosta Rica đã trừng phạt sự lừa dối của vợ bằng cách buộc người phụ nữ này trên nắp capô đi khắp phố. Đây cũng là nguyên nhân khiến một chiếc xe khác đi ngược chiều bị lật.