Túi khí Takata - nỗi lo sợ của người mua xe mới Dù đã thay thế túi khí mới, xe vẫn có nguy cơ gặp lỗi, thậm chí xe mới bán ra cũng vẫn dính lỗi này.Một báo cáo của Cục an toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA) lên Ủy ban Thượng viện Mỹ cho biết những mẫu xe sau đây sử dụng túi khí dính lỗi của Takata nhưng đã bán ra thị trường, gồm Audi TT 2016, Mitsubishi i-MiEV 2016-2017, Volkswagen CC 2016, Volkswagen CC, một mẫu xe mớibán ra nhưng vẫn dính lỗi túi khí Takata. Đó chưa phải là tất cả những điều tồi tệ. Báo cáo này còn cho biết 2,1 triệu túi khí đã thay thế cho những xe mắc lỗi trước đây, vẫn phải thay thế lại một lần nữa. Túi khí mới không có chất làm khô để ngăn chắn quá trình phân hủy của các ammonium nitrate, có thể gây ra những vụ nổ, phá hủy túi khí và bắn mảnh vỡ kim loại vào người trên xe. Chưa hết. Có khoảng 580.000 túi khí đang ở trạng thái chờ để cài đặt lên xe và số này cũng không có chất làm khô tương tự trường hợp trên. Nhưng tin tạm thời làm yên tâm khách hàng là những túi khí này cần một thời gian dài để bị tác động bởi độ ẩm cao có thể dẫn tới phân hủy ammonium nitrate.  Thông tin này chỉ là liều thuốc xoa dịu nhỏ nhoi cho những khách hàng đang dính líu tới chuyện này, đó là những người mới mua xe nhưng phát hiện túi khí lỗi, hoặc những khách hàng đã được thay thế túi khí Takata từ đợt triệu hồi trước nhưng lỗi thì vẫn còn.