Siêu môtô K1600B 2018 chính hãng cập cảng Sài Gòn Chiếc mô tô đường trường mang phong cách bụi bặm, động cơ 1.650 phân khối, trang bị đầy đủ công nghệ hỗ trợ người cầm lái.Nhà phân phối chính hãng chưa tiết lộ giá bán chiếc BMW K1600B 2018 tại Việt Nam. Mang phong cách của những chiếc môtô dòng bagger bụi bặm, chiếc xe Đức đầy công nghệ cạnh tranh trực tiếp với xe Nhật Honda Gold Wing F6B và xe Mỹ Harley-Davidson Street Glide tại Việt Nam. Harley-Davidson Street Glide bán chính hãng, Gold Wing F6B với một số ít do những nhà nhập khẩu bên ngoài đưa về, còn xe chính hãng khách hàng phải đặt hàng và chờ một thời gian nhất định. Mẫu xe đường trường cỡ lớn thiết kế gọn gàng, sử dụng động cơ 6 xi-lanh công suất 160 mã lực ở