Những giá trị khi mua xe Land Rover chính hãng Mạnh mẽ, linh hoạt, mang những giá trị riêng phù hợp với mỗi cá nhân khiến Land Rover được ưa chuộng và xuất hiện ngày càng nhiều tại Việt Nam.Đặc biệt, những mẫu xe Land Rover chính hãng được phân phối tại Việt Nam đã được nghiên cứu kỹ lưỡng với các thay đổi ở chi tiết động cơ và nội ngoại thất riêng phù hợp với môi trường nóng ẩm và phẩm cấp nhiên liêu chưa cao. Trong khi đó, những xe nhập khẩu không chính hãng dễ bị hư hỏng sau một thời gian sử dụng do thiếu đi những chi tiết này. Không những thế, xe sang là phải thể hiện tính “cá nhân hóa” của mỗi khách hàng. Chỉ khi lựa chọn xe ở đại lý chính hãng, khách hàng mới có cơ hội chọn lựa các tuỳ chọn mang phong cách riêng của từng chủ nhân như: màu sắc, các chi tiết nội thất, hay phiên bản động cơ… Mua xe chính hãng, mặc dù khách hàng phải bỏ ra một số tiền lớn hơn để sở hữu nhưng những giá trị mà thương hiệu xe Anh Quốc này mang lại là sự an tâm về chất lượng, lai lịch xe, phụ tùng chính hãng, chế độ bảo hành toàn cầu, tính cá nhân hoá chiếc xe theo sở thích và cá tính riêng của từng chủ nhân. Tại thị trường Việt Nam, UK Auto là nhà nhập khẩu và phân phối chính hãng duy nhất thương hiệu xe hơi Land Rover đến từ Anh Quốc với hệ thống showroom và xưởng dịch vụ theo tiêu chuẩn toàn cầu tại TP HCM và Hà Nội. UK Auto hiện phân phối các những dòng xe như: Range Rover, Evoque, New Discovery Sport… từ các phiên bản tiêu chuẩn, cao cấp và thể thao. Liên hệ: UK AUTO  Showroom: