SUV hàng độc của Trung Quốc Mẫu SUV như một dũng sĩ chiến đấu với ngoại hình hầm hố hơn nhiều những mẫu xe chống đạn hiện nay.Làm thế nào để tạo ra một mẫu SUV hầm hố, hiếu chiến và đủ độc đáo? Câu trả lời của hãng xe Trung Quốc IAT là kết hợp các đường nét của Lexus LF-NX với những mẫu SUV chống đạn của Dartz. IAT sẽ giới thiệu sản phẩm mới tại Beijing Auto Show (Trung Quốc) tháng này. Cho tới thời điểm này, ngoài vài hình ảnh cùng hãng sản xuất IAT, chưa có thêm bất cứ thông tin nào về mẫu SUV mới, thậm chí là tên xe. Cảm hứng tạo hình thân xe là những khối cơ bắp sắc gọn cho cảm giác như một phiên bản gấp giấy với nhiều góc cạnh. Phần đầu xe lại lấy cảm hứng từ Lexus LF-NX. IAT-Auto là hãng xe ra đời khoảng 2002, từng xuất hiện vào 2010 cũng tại Beijing Motor Show với 3 mẫu concept.