Cách phân làn đường Hà Nội quá thiếu thực tiễn Việc phân chia và kẻ vẻ làn đường khoa học giúp đảm bảo trật tự giao thông, mặt khác nâng cao ý thức người tham gia giao thông.Việc phân chia làn đường và các loại vạch chỉ dẫn khác được xem như một công cụ quan trọng để định hướng và kiểm soát giao thông. Chúng không chỉ là những dấu hiệu có tính hướng dẫn mà còn đóng góp lớn vào việc giữ gìn trật tự giao thông trên mọi con đường, giúp người tham gia giao thông định hướng được hành động của mình và được an toàn cả khi ở bên trong và bên ngoài phương tiện. Việc một con đường không được phân chia làn một cách chính xác và khoa học cùng với những tín hiệu chỉ dẫn thiếu rõ ràng có thể góp phần gây ra sự lộn xộn trong lưu thông, làm tăng khả năng tai nạn giao thông và đơn giản là gây tắc nghẽn. Đối với nhiều quốc gia, nếu tai nạn giao thông xảy ra vì lý do này cơ quan quản lý có thể bị kiện ra toà và phải chịu trách nhiệm vì những tắc trách khi phân chia làn và kẻ vẽ các tín hiệu trên đường, đặc biệt là nếu những tắc trách đó góp phần gây tai nạn. Từ đây, chúng ta thấy việc phân chia làn đường và kẻ vẽ các tín hiệu trên đường ở thủ đô Hà Nội còn quá thiếu khoa học, đơn giản và có thể nói là thiếu thực tiễn gây nhiều bức xúc, thậm chí tạo cảm giác như nhà chức trách đang muốn bẫy người tham gia giao thông. Nhiều con đường gần như kẻ làn cho xong chứ không hề có sự tính toán xem phải chia bao nhiêu làn, khổ rộng bao nhiêu thì vừa để đảm bảo các dòng phương tiện lưu thông một cách trật tự, giảm thiểu lộn xộn, tránh ùn tắc. Một số bất cập có thể chỉ ra ở đây là: 1. Khổ làn quá rộng: Nhiều con đường chia làn quá rộng và phổ biến là nếu hai dòng ôtô chạy một làn thì hẹp mà một dòng xe chạy thì quá rộng. Trong khi ôtô là loại phương tiện dễ định hướng theo làn nhất. Điều này gây nên sự lộn xộn rõ nét, nhất là tại giao lộ, khi dừng đèn đỏ nếu đứng đúng theo làn, các xe nối đuôi nhau thì mất diện tích quá nhiều và cái đuôi sẽ quá dài trong khi ở Việt Nam ta ai cũng muốn chen lên trước. Chính vì vậy, con đường chỉ được chia 3 làn gồm làn dành riêng cho ôtô, làn hỗn hợp và một làn cho xe máy. Nhưng tại giao lộ người ta có thể chen chúc lên đứng thành, bốn làn ôtô, còn xe máy thì tiện đâu đứng đó miễn là chen lên được. Như vậy, làn đường đã không làm tròn việc giữ trật tự giao thông chỉ vì khổ rộng của nó không được tính toán khoa học. 2. Để các làn chuyển hướng quá hẹp hoặc quá rộng: Ở nhiều nước, trước khi chia làn rẽ trái hay phải, người ta phải tính toán số lượng phương tiện rẽ trái phải là bao nhiêu, lái thử xe rẽ trái/phải để tính toán chia làm mấy làn, xác định vị trí kẻ vạch cho phù hợp với các tình huống xe đang lưu thông hoặc tạm dừng chờ tín hiệu giao thông. Chính vì vậy mà họ vẫn có thể chạy với tốc độ khá cao ở các giao lộ mà vẫn trật tự. Tuy nhiên, trên hầu hết các giao lộ của Hà Nội tình trạng bất cập trong việc chia làn rẽ trái/phải là rất phổ biến. Có những giao lộ, số lượng phương tiện giao thông chuyển hướng trái/phải thì rất ít nhưng lại để 2 làn rất rộng chiếm nhiều phần đường dành cho các phương tiện đi thẳng. Nhiều phương tiện chạy thẳng qua giao lộ, nhưng đến giao lộ lại phải đi xiên sang phải hoặc trái một góc rộng thì mới vào được đúng làn đi thẳng tiếp của mình, điều này gây cản trở cho nhiều phương tiện khác và người điều khiển phương tiện rất dễ bị buộc tội đi sai làn đường. 3. Các vạch liền và vạch rời không khoa học và phi thực tiễn: Trên rất nhiều con đường, việc kẻ vạch liền hay vạch rời cũng rất tuỳ tiện và thiếu thực tiễn. Ví dụ: trên thực tế, ở những điểm mà đèn đỏ các phương tiện được rẽ trái/phải và để rẽ trái hoặc phải thì các phương tiện phải bật đèn tín hiệu và tiếp cận vào đúng làn để chuyển hướng sớm (khoảng 50-100 m trước điểm rẽ) nhưng lại vướng vạch liền. Trong khi để đi đúng luật không đè vạch liền thì lái xe chỉ có 10-20 mét vạch đứt trước giao lộ để chuyển hướng như vậy rất khó khăn cho lái xe khi chỉ chuyển hướng ở một đoạn đường rất ngắn với tốc độ rất chậm gây cản trở dòng phương tiện khác. 4. Chất lượng các vạch kẻ đường và những dấu hiệu kẻ vẽ trên đường kém và mau xuống cấp không phát huy được chức năng định hướng, đảm bảo trật tự, an toàn giao thông của chúng. Việc phân chia làn đường và kẻ vẽ các tín hiệu giao thông trên đường không chỉ đảm bảo trật tự an toàn giao thông, nâng cao ý thức người tham gia giao thông mà còn góp phần làm nên nét đẹp của các con phố và của một đô thị. Tuy nhiên, việc này ở Việt Nam chúng ta còn bị coi nhẹ và thực hiện một cách tuỳ tiện, thiếu khoa học. Điều này ít hay nhiều góp phần vào những lộn xộn trên các tuyến đường làm xấu xí hình ảnh thủ đô của một quốc gia ngàn năm văn hiến. Vẫn biết, chúng ta còn có quá nhiều việc phải làm đối với giao thông Hà Nội, nhưng những việc gì làm ngay được và làm một cách khoa học và trách nhiệm được thì tại sao không làm?