Cái giá phải trả vì đỗ xe tùy tiện Đỗ xe dưới lòng đường gây cản trở giao thông, mẫu xe sang bị ba khối bê tông cỡ lớn vây xung quanh bịt lối đi.Một số công nhân làm việc tại một công trường ở Singapore đã cho chủ nhân chiếc BMW serie 3 một bài học vì hành vi đỗ xe sai luật. Theo đó, chiếc sedan màu đen đỗ xe dưới lòng đường ở nơi không được phép. Hình phạt mà các công nhân thực hiện là di chuyển 3 khối bê tông cỡ lớn chắn xung quanh xe, không cho di chuyển. Chủ nhân xe phải gọi cảnh sát để tìm kiếm sự trợ giúp. Trước đây ở Hà Nội cũng từng có trường hợp tương tự khi một ôtô được cho là đỗ dưới lòng đường gây cản trở giao thông. Sau một đêm, vây xung quanh xe là rất nhiều xe rác nhỏ vây kín không có lối ra. Tại Brazil cũng có trường hợp oái oăm khi đỗ xe chiếm chỗ của người khuyết tật nên bị dán giấy xanh kín xe, với biểu tượng người khuyết tật màu trắng.