Yamaha FZ-S 2.0 bản đặc biệt đời 2016 đầu tiên về Việt Nam Mẫu nakedbike 150 phân khối nhập khẩu từ Ấn Độ có bộ cánh phong cách nhà binh, dùng động cơ Blue Core.Ra mắt tại Ấn Độ từ cuối năm 2015, Yamaha FZ-S Version 2.0 Matt Green Edition 2016 như một phiên bản nâng cấp. Bản đặc biệt này ra đời để cạnh tranh với đối thủ Honda CB Trigger, cách làm đặc trưng của Yamaha làm mới sản phẩm để giữ chân khách hàng cũ và thu hút khách hàng mới. Yamaha FZ-S Version 2.0 Matt Green Edition 2016 đầu tiên ở Hà Nội. FZ-S Version 2.0 2016 bản đặc biệt có màu sơn phong cách nhà binh, kết hợp với bộ tem màu vàng tương phản. Xe có thiết kế bình xăng lớn nhô cao, bảng đồng hồ đơn điệu, tay lái rộng, yên tách rời. Bánh sau nhìn rườm rà là do chắn bùn sau kiểu dáng hơi thô và nhiều chi tiết. Ống xả thiết kế hầm hố. Yamaha FZ-S Version 2.0 Matt Green Edition 2016 trang bị động cơ Blue Core xi-lanh đơn dung tích 149 phân khối, làm mát bằng gió, phun xăng điện tử, công suất 12,9 mã lực ở vòng tua máy 8.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 12,8 Nm tại 6.000 vòng/phút. Hộp số 5 cấp. Mẫu nakedbike 150 phân khối sử dụng cặp vành đúc 17 inch, kết hợp với lốp 100/80 và lốp sau 140/60. Trang bị an toàn với phanh đĩa đơn 267 mm cho bánh trước và phanh trống 130 mm ở bánh sau. Chiều cao yên 790 mm, khoảng sáng gầm 160 mm, trọng lượng 132 kg. Yamaha FZ serie ra mắt từ năm 2008, từ đó đến nay gần như không thay đổi thông số kỹ thuật. Đây cũng là một trong những mẫu xe tốt nhất trong phân khúc 150 phân khối với cả ưu điểm, hiệu suất, sự năng động và chất lượng tại thị trường Ấn Độ. Bản đặc biệt Yamaha FZ-S 2.0 Matt Green Edition 2016 xuất hiện tại Hà Nội được nhập khẩu từ Ấn Độ và có giá bán đề xuất khoảng 1.250 USD.