Hé lộ hình ảnh Honda CR-V 2018 tại Mỹ Hãng xe Nhật có thể trang bị thêm hàng ghế thứ 3 cho mẫu crossover đời mới nhất.Kích thước của xe khó đánh giá nhưng khả năng sẽ lớn hơn so với phiên bản trước do được dự đoán có thêm hàng ghế thứ 3. Honda chưa lên tiếng xác nhận về thông tin này.  Động cơ vẫn chưa được xác nhận nhưng có thể sử một động cơ turbo 1,5 lít 4 xi-lanh với công suất 174 mã lực và mô-men xoắn cực đại 220 Nm. CR-V 2018 bản cho thị trường Mỹ sẽ được sản xuất ở Canada và dự kiến ​​ra mắt vào năm tới.