Siêu xe Audi R8 điên cuồng đâm đụng trốn cảnh sát Xuất hiện ở hiện trường một vụ tai nạn, tài xế R8 nhấn ga bỏ chạy khiến ít nhất hai người bị thương ở Bắc Kinh (Trung Quốc).Tai nạn xảy ra trên một con phố ở thủ đô Bắc Kinh sáng 19/6. Sau đó người dân phát hiện chiếc xe thể thao màu trắng bên đường. Phần đầu xe và bên cửa kính bị dập, vỡ. Biển số chiếc Audi R8 thuộc tỉnh Quảng Đông, theo Ngay khi cảnh sát xuất hiện và tiếp cận, tài xế siêu xe đột nhiên tăng ga. Chiếc R8 sau đó húc đổ hàng rào giữa đường khiến một cảnh sát và một người dân bị thương, đồng thời đâm sượt qua một xe buýt trước khi phóng đi mất. Chiếc R8 được tìm thấy khi bị bỏ lại trên đường. Cảnh sát đang truy tìm tài xế, người bị nghi vấn sử dụng chất kích thích khi lái xe.