Mất mạng vì phóng xe máy như bay khi say rượu Hai thanh niên ngồi trên môtô phóng như bay trên phố, đâm thẳng vào đuôi Renault Logan khiến người lái tử vong tại chỗ, người ngồi sau bị thương nặng.Vừa đi xe máy vừa ngủ gật Lái xe gắn máy vừa đi vừa nghẹo cổ ngủ gật, hai chân buông thõng mà vẫn có thể di chuyển được đoạn đường khá dài nhưng kết thúc đâm vào vỉa hè, ngã lăn ra đường. Khi phụ nữ nhầm chân ga Đỗ xe chờ đèn đỏ, lái xe phân khối lớn bị phụ nữ lái SUV sau lưng đâm ngã. May mắn không có thương tích xảy ra. Vượt đèn đỏ bất đắc dĩ vì bị dồn toa Xe cảnh sát không kiểm soát được tốc độ đâm mạnh vào hai xe phía trước đang chờ đèn đỏ khiến xe đầu tiên bị vượt đèn đỏ bất đắc dĩ. 'Tàu ngầm' Hummer H1 Có những lúc chìm hẳn dưới nước, chiếc SUV vẫn vượt qua nước lũ một cách ngoạn mục.