Tài xế Việt lái xe số tự động có đúng cách? Điều khiển xe số tự động bằng một hay hai chân, trả về N có tiết kiệm được nhiên liệu hay không là những kiến thức gây nhiều tranh cãi.Trước đây kỹ năng điều khiển xe số tự động không được đào tạo bài bản khi lấy bằng lái, nên tài xế Việt thường mắc phải những lỗi cơ bản. Dưới đây là những câu hỏi thường gặp, độc giả click vào đáp án lựa chọn để xem kết quả.         3. Chỉ để chân ở bàn đạp phanh khi cần phanh?    4. Đạp ga càng mạnh xe tăng tốc càng nhanh?    5. Trả về N khi lăn bánh theo quán tính để tiết kiệm nhiên liệu?    6.