Toyota Yaris L - bản trục cơ sở kéo dài cho Trung Quốc Mẫu hatchback kéo dài thêm 40 mm trục cơ sở phát triển riêng cho Trung Quốc, ra mắt tại triển lãm Bắc Kinh 2016.Phát triển dựa trên Yaris châu Âu, Yaris L là phiên bản kéo dài trục cơ sở dành riêng cho thị trường Trung Quốc. So với bản tiêu chuẩn, Yaris L kéo dài thêm 40 mm trục cơ sở thành 2.550 mm, chiều dài tổng thể cũng nhỉnh hơn 165 mm mức 4.115 mm. Toyota Yaris L trình làng tại Beijing Auto Show 2016. Phần đầu xe thiết kế lại phong cách chữ "X" hầm hố hơn từ đèn pha, lưới tản nhiệt cho đến đèn sương mù, kiểu dáng tổng thể độc đáo và mạnh mẽ. Hiện tại, thông số động cơ chưa tiết lộ, nhưng theo Trong khi đó, Yaris phiên bản châu Âu trang bị động cơ 1,5 lít 4 xi-lanh VTT-i công suất 106 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 139,6 Nm tại 4.200 vòng/phút. Tuỳ chọn hộp số tự động 4 cấp hoặc số sàn 5 cấp. Toyota Yaris L trình làng tại Beijing Auto Show 2016, sự kiện diễn ra từ ngày 25/4 đến 4/5/2016.