Honda CR-V 1.5 turbo tại Mỹ gặp lỗi động cơ Nhiên liệu lọt vào hệ thống dẫn dầu trong khoang động cơ khiến mức dầu báo cao bất thường hoặc xe chết máy.Kurt Witzig, một khách hàng của Honda mới mua CR-V được 4 tháng. Anh này phát hiện xe chết máy vào một buổi sáng tháng 1/2018 khi ra ngoài làm việc. Sau đó xe hoạt động trở lại nhưng Witzig không thể cho xe chạy quá 32 km/h. Tại đại lý Honda,Witzig ban đầu được các kỹ sư thông báo chưa xác định được nguyên nhân. Hai tuần sau đó, phía đại lý cho biết có thể xăng rò rỉ vào hệ thống dầu bôi trơn của động cơ tăng áp 1,5 lít lắp trên Honda CR-V. Đại lý chưa biết phải khắc phục như thế nào. Honda CR-V gặp lỗi động cơ tại Mỹ. Ảnh: Tương tựWitzigm, nhiều khách hàng tại Mỹ phản ánh với tạp chí Người phát ngôn của Honda, Chris Martin, cho biết: "Công ty đang tiến hành điều tra nguyên nhân sự cố gặp phải trên động cơ CR-V và tìm hướng khắc phục. Honda hy vọng giải pháp cho vấn đề sẽ có trước tháng 11/2018 và các đại lý ủy quyền thực hiện việc sửa chữa". Dù thừa nhận lỗi trên động cơ 1,5 lít các mẫu xe đời 2017, 2018, Honda chưa cho biết có bao nhiêu xe bị lỗi và cách khắc phục. Chưa có cuộc triệu hồi nào của hãng xe Nhật liên quan đến vấn đề nêu trên. Cơ quan An toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA) cũng đã tiếp nhận phản ánh của người dùng nhưng chưa có động thái nào đối với nhà sản xuất. Động cơ turbo 1.5 trên xe Honda CR-V. Ảnh: Honda cho biết việc nhiên liệu rò rỉ và trộn lẫn với dầu bôi trơn động cơ không phải là vấn đề liên quan đến an toàn. Trong khi đó các chuyên gia cho rằng không nên xảy ra. Dầu lẫn nhiên liệu làm giảm hiệu quả bôi trơn động cơ. Theo thời gian, nếu người sử dụng không kiểm tra, các bộ phận của động cơ có thể bị phá hủy. Xe cũng có thể chết máy hoặc giảm hiệu suất so với thiết kế ban đầu, đặc biệt khi xe vận hành ở tốc độ chậm. John German, một cựu kỹ sư ôtô từng nhiều năm làm việc cho Honda, Chrysler, Cơ quan bảo vệ môi trường Mỹ, cho biết nhiên liệu rò rỉ vào dầu bôi trơn động cơ có thể đến từ một trong hai nguyên nhân: Hệ thống phun nhiên liệu thiết kế sai, nhiên liệu phun trực tiếp lên vách thành xi-lanh; hoặc động cơ chưa đủ nóng để làm bay hơi xăng còn sót lại trong xi-lanh động cơ". Hồi cuối tháng 2/2018, Honda tại Trung Quốc phải triệu hồi hàng trăm nghìn xe CR-V với lỗi tương tự tại Mỹ. Các mẫu xe trong diện ảnh hưởng thuộc đời 2018. Xe lắp động cơ tăng áp 1,5 lít và sản xuất tại Trung Quốc.