Dàn xe bán tải cả nước hội tụ tại Đà Nẵng Gần 200 chiếc đại diện từ ba câu lạc bộ xe bán tải ở ba miền lần đầu tụ họp.Ngày 14/6, 92 xe thuộc câu lạc bộ thể thao xe bán tải địa hình PVC ở Hà Nội di chuyển vào thành phố Đà Nẵng. Bên cạnh câu lạc bộ PVC Hà Nội, bán tải hội ngộ ba miền còn có câu lạc bộ pickup Đà Nẵng PDC và câu lạc bộ PNF (Pickup and Friends) đến từ TP HCM. Câu lạc bộ PDC Đà Nẵng góp mặt 45 xe và PNF Sài Gòn với 48 xe. Ngoài diễu hành cổ động phong trào "không nồng độ cồn sau tay lái" hôm 16/6 ở Đà Nẵng, cả 3 câu lạc bộ còn tổ chức một bài thi chạy địa hình tính giờ với 16 xe tham dự. Chiếc Ford Ranger tham gia tranh tài tại một địa điểm ở Xã Duy Hải, Huyện Duy Xuyên, Quảng Nam. Một số xe bị ngập nước, chết máy nhưng đã xử lý kịp thời để không bị thủy kích. Từ những chiếc bán tải nguyên bản, chủ xe độ lại theo phong cách off-road. Một thành viên thuộc câu lạc bộ PNF Sài Gòn tham gia cuộc thi. Không chỉ lội nước, bài thi còn thử thách các thí sinh vượt địa hình với những mô đất cao. Đội cứu hộ tham gia hỗ trợ xe gặp sự cố.