Lexus RX350 đời 2016 - 'ngôi sao' crossover ở Việt Nam Mẫu crossover cỡ nhỏ thay đổi toàn diện, hướng đến giới trẻ và trang bị nhiều tính năng hướng đến người lái.RX luôn là chiếc Lexus bán chạy nhất, nên bất cứ thay đổi nào cũng phải tính toán cực kỳ kỹ lưỡng. Trung thành truyền thống sẽ nhàm chán, buồn tẻ. Thay đổi tạo cơ hội nhưng mạo hiểm khôn lường. Chọn con đường nào cũng cần khôn ngoan, kiên định và may mắn. Cuối cùng, hãng xe Nhật đi theo hướng cách tân, tới mức hơn cả tưởng tượng. Điều đó cho thấy khi người bảo thủ quyết cái gì thì đi tới tận cùng. Không nửa vời dĩ hòa vi quý. Người chê mất chất thì nuối tiếc vẻ mượt mà thon gọn thế hệ cũ. Người khen ngợi mới mẻ trẻ trung thì mê đường nét bóng bẩy, gân guốc sắc cạnh. Nhưng tất cả vẫn quan tâm nhiều như trước. Đó mới là điều quan trọng. Thế hệ mới RX 2016 như bước ra từ thẩm mĩ viện. Lưới tản nhiệt đồng hồ cát, đèn pha giằng giật. Góc nhọn, đường gân khắp mọi nơi từ nắp ca-pô, vai chắn bùn tới thân xe trước ra sau. Các đường kẻ khí động học không gặp nhau mà song song, mở ra không gian vô tận. Vì thế, RX mới trường xe hơn hẳn thế hệ cũ. Nội thất bố trí mới, lộ rõ mục đích hướng về người lái. Cần số gần tài xế hơn, hộc đựng cốc ngay cạnh, khe điều hòa lớn như trên các dòng xe thể thao Đức. Hãng xe Nhật cũng áp dụng "mốt" standing screen với màn hình hiển thị thông tin giải trí dạng đứng chính giữa bảng tap-lô. Cách pha màu nội thất cũng tinh tế và chất liệu thì cao cấp hơn hẳn. Cái sang của Lexus giờ đây gây ấn tượng ngay lập tức chứ không phải bàn luận như trước. Điều hòa tự động 2 vùng độc lập chứ không phải 4 vùng. Ghế lái chỉnh 14 hướng và nhớ vị trí. Cửa sổ trời. Cửa hậu điều khiển điện cảm ứng và nhớ vị trí góc mở. Dàn âm thanh 15 loa Mark Levinson và đầu đĩa DVD với các kết nối USB, bluetooth. Không gian nội thất rộng, thoáng và nhẹ nhàng mềm mại nhờ trục cơ sở kéo thêm 50 mm. Nhưng thiết kế không phải là thứ duy nhất thay đổi trên RX thế hệ mới, mà cốt lõi công nghệ động cơ và hỗ trợ người lái, hành khách. Liệu sự thay đổi chóng mặt này, có khiến khách hàng truyền thống e ngại. Câu trả lời là không? Bởi Lexus cung cấp tới 3 phiên bản động cơ cho RX, gồm RX200t, RX350 và RX450h phù hợp cho từng sở thích.  Bước lên xe, ấn tượng đầu tiên là tầm nhìn thoáng. Những ai mê SUV sẽ cảm thấy vị thế của điều này. Hiển thị thông tin lên kính lái HUD rõ ràng và thuận tiện. Tài xế có thể tùy chỉnh thông tin hiển thị, từ tốc độ tới vòng tua máy... Giống trào lưu, Lexus cho RX350 tới 4 chế độ lái để tùy chỉnh theo sở thích và địa hình. Nhưng quả thực, chúng chưa đủ khác biệt để hấp dẫn người khó tính. RX vốn dĩ được đánh giá cao nhờ tính mềm mại, nhẹ nhàng uyển chuyển. Chinh phục cả nữ giới và đàn ông hiền hậu. Nhưng người cá tính coi chiếc crossover này không dành cho mình, bởi nó luôn đi theo chương trình định trước. Mạnh hơn và tối ưu hơn chỉ đủ mang lại cho RX tính khoáng đạt khi tăng tốc. Giống như cái thảm êm nhờ cải tiến nên có gia tốc nhanh cao. Phần còn lại vẫn bị giới hạn. Chân ga khá trễ, dù để chế độ Sport. Không thính nhạy như Sport của GS350. Điều khác biệt này là dễ hiểu bởi RX350 gầm cao, không thích hợp cho những cú tăng tốc quá mạnh. Nếu đi cùng gia đình,độ cách âm, đầm và mềm mại có thể làm hài lòng bất cứ ai ngồi cạnh. Về điểm này, so với các đối thủ Đức, chiếc crossover của Lexus trội hơn. Ngoài mạnh hơn, Lexus cũng cải tiến khả năng vận hành ở tốc độ cao. Hệ thống Lexus trang bị cho RX 2016 kiểm soát hành trình với radar, cảm biến lùi, hỗ trợ đỗ xe, camera toàn cảnh, đèn pha thích ứng, cảnh báo điểm bù, cảnh báo chệch làn. Mở cửa cốp xe không cần chạm, bằng cách đặt bàn tay gần logo Lexus ở phía sau.