Bentley Mulsanne First Edition - bản đặc biệt cho Trung Quốc Mẫu sedan hạng sang sản xuất với số lượng giới hạn 50 chiếc, nội thất dùng gỗ óc chó 350 tuổi.Dựa trên Mulsanne mới ra mắt hồi tháng 3 ở Geneva Motor Show 2016, Mulsanne First Edition phát triển dành riêng cho thị trường Trung Quốc và sản xuất giới hạn 50 chiếc. Mulsanne First Edition sản xuất giới hạn 50 chiếc. Mulsanne bản đặc biệt cho Trung Quốc có sẵn trên cả 3 phiên bản gồm tiêu chuẩn, Speed và EWB trục cơ sở kéo dài. Điểm khác biệt trên Mulsanne First Edition nằm ở biểu tượng chữ "Flying B" in chữ First Edition, ngoại thất 2 tông màu. Bên trong, tựa lưng thêu phong cách cờ nước Anh, hộc lạnh cho tủ rượu. Dự kiến trình làng tại Beijing Auto Show 2016, Mulsanne First Edition EWB có nội thất trang trí gỗ óc chó 350 tuổi, theo Bentley, loại gỗ quý này hãng đã mua lại trong một phiên đấu giá. Mẫu xe sang Anh quốc còn đi kèm gói bespoke Mulliner với bàn ăn đặc biệt. Ngoài Mulsanne First Edition, Bentley còn giới thiệu Flying Spur V8 S và Bentayga Mulliner tại triển lãm ôtô Bắc Kinh 2016.