BMW phát triển xe mới đối đầu Ducati XDiavel Xe có thể sử dụng động cơ boxer-twin, 4 xi-lanh thẳng hàng hoặc 6 xi-lanh thẳng hàng.Những tin đồn về mẫu xe mới mà BMW Motorrad phát triển ở phân khúc cruiser xuất hiện trên BMW Concept 101. Mẫu xe cruiser gần đây nhất của BMW Motorrad là R1200C đã ngừng sản xuất từ 2005 vì mang động cơ lớn để cạnh tranh với Harley-Davidson nhưng không hiệu quả về doanh số. Nếu phát triển mẫu cruiser mới, hãng có 3 lựa chọn động cơ gồm boxer-twin, 4 xi-lanh thẳng hàng trên các mẫu serie S, hoặc 6 xi-lanh thẳng hàng trên serie K. Trước đó năm ngoái hãng giới thiệu mẫu Concept 101, chiếc cruiser cỡ lớn theo phong cách xe Mỹ, cỗ máy 1.649 phân khối 6 xi-lanh từ K serie.