Hkbike trình làng 5 mẫu xe điện mới Các mẫu xe gồm: Zinger Color 2, Cap-A2, Crazy Bull, Maxxer, HKBike X-men Plus 2 có giá giao động 9,9 - 16,9 triệu đồng.HKbike Zinger Color 2 có khả năng di chuyển quãng đường 75 km cho một lần sạc. Mẫu xe trang bị động cơ chống nước với công nghệ Fit-Eyelids. Khung xe đạt tiêu chuẩn xuất khẩu ra thị trường Nhật Bản và châu Âu. Sản phẩm có mức giá dự kiến khoảng 9,9 triệu đồng.   Mẫu xe có thể di chuyển 75 km cho một lần sạc trong mọi loại đường và thời tiết (kể cả khi trời mưa lớn và đường ngập úng), leo dốc… Khung thép đạt tiêu chuẩn xuất khẩu ra các thị trường như Nhật Bản và châu Âu. Ngoài ra, xe được trang bị khoá điện tử chống trộm, vành đúc nan chéo thể thao, nhựa ABS, phanh đĩa… Sản phẩm có mức giá dự kiến khoảng 11,99 triệu đồng.   Đúng như tên gọi Crazy Bull, chiếc xe này khác biệt ở động cơ 1.000w và được cho là leo dốc tốt kể cả khi chở đến 150 kg. Lốp đặc không săm sử dụng trên xe tay ga. Có khả năng di chuyển 100 km cho một lần sạc. Sản phẩm có mức giá dự kiến khoảng 13,5 triệu đồng.   Sản phẩm có mức giá dự kiến khoảng 15,9 triệu đồng.   Sản phẩm có mức giá dự kiến khoảng 16,9 triệu đồng. Liên tục đổi mới về kiểu dáng cũng như công nghệ và thông số kỹ thuật những sản phẩm của Hkbike vẫn luôn đảm bảo tiêu chí hàng đầu là khả năng tiết kiệm điện từ 26-40 lần so với xe máy tay ga chạy xăng thông dụng trên thị trường. Chi phí di chuyển một năm của xe điện HKbike chỉ khoảng 120.000 đồng đến 200.000 đồng. Bên cạnh đó, khả năng chống nước tốt cũng là một trong những điều mà hãng quan tâm trong mỗi sản phẩm. Các mẫu xe của hãng có thể di chuyển được trong thời tiết mưa lớn hay đường bị ngấp úng mà không phải lo lắng xe bị chết máy. Ngoài ra, khả năng leo dốc cao như xe máy; tải trọng lên đến 180 kg cũng là một ưu điểm Tại buổi lễ ra mắt 5 dòng sản phẩm mới ngày 23/4, bà Lê Lan Hương cho biết: "Rất buồn vì 2 thành phố ở Việt Nam nằm trong danh sách 6 thành phố ô nhiễm nhất trên thế giới. Điều này khiến tôi trăn trở và không ngừng nghiên cứu tìm cách nâng cấp sản phẩm sao cho ngày càng tiết kiệm nhiên liệu mà vẫn bảo vệ môi trường. Trong bối cảnh cả thế giới đang cùng nhau hướng tới giải pháp bảo vệ bầu không khí trong lành thì Hkbike cũng đang hoà chung nhịp đập của thế giới". Ngày 2/5, 5 sản phẩm mới được bán ra, từ giờ đến hôm đó khách hàng có thể đặt hàng qua website