Nằm giữa đường bị taxi chẹt chết Nạn nhân bị mắc kẹt dưới bánh xe, tử vong và không mang theo giấy tờ tùy thân.Xe chuyển làn gây tai nạn liên hoàn Camera hành trình của chiếc phân khối lớn ghi lại hình ảnh chiếc ôtô bốn chỗ chuyển làn mất lái gây va chạm với nhiều xe khác trên cao tốc Dừng chờ đèn đỏ cũng gặp nạn Nhóm người đang dừng chờ đèn đỏ thì đột ngột bị chiếc xe tải mất lái lao thẳng vào. Video có thể nhạy cảm, cân nhắc trước khi xem. Subaru đánh võng loạn xạ trên cao tốc Chiếc xe gắn camera hành trìnhkhá vất vả để tránh chiếc Subaru kéo thêm thùngbị mất kiểm soát. Đang đỗ cũng bị đâm Tài xế đỗ xe ngay ngắn ở bên lề đường thì đột ngột bị một chiếcsedan màu đenđâm ngang hông.