Việt Nam nên có môn học ý thức giao thông Các cơ quan quản lý cần sớm đưa ý thức giao thông vào chương trình giảng dạy. Ý thức tham gia giao thông tốt thì ý thức trong những việc khác cũng tốt theo.Người Việt phần đông ý thức kém thì trước giờ ai cũng biết nhưng tại sao ta lại ít chú trọng đến việc giáo dục ý thức ngay từ khi còn nhỏ, khi còn đang ngồi ghế nhà trường? Người xưa có câu "Dạy con từ thuở còn thơ"... Ý thức giao thông rất cần thiết vì là cái diễn ra hàng ngày. Thật sự mà nói thì ý thức giao thông ảnh hưởng không nhỏ đến ý thức làm những việc khác. Tôi quan ngại khi chứng kiến hầu hết phụ huynh đưa đón con đi học mà không chấp hành an toàn giao thông hay chính những học sinh, sinh viên họ không nhận thức được giao thông như nào là đúng. Đơn giản vì họ chưa được chỉ bảo từ khi còn nhỏ khi mà ở độ tuổi ấy dạy bảo rất dễ và nó sẽ ăn sâu vào thói quen hàng ngày. Ở trường học thì dường như 12 năm học phổ thông chỉ có duy nhất 1-2 tiết chuyên đề về giao thông. Chúng ta nên biên soạn môn học về Ý thức giao thông và mang nó vào giảng dạy như các môn học khác. Như vậy mới phần nào mong ý thức giao thông nước nhà phát triển. Đồng thời, giáo dục ý thức áp dụng theo các nước phương Tây là hữu hiệu nhất vì hầu như ai có cơ hội sang những nước đó sẽ thấy họ tham gia giao thông như nào cũng như ý thức của họ trong những việc khác nữa. Độc giả