Ford Mustang Gold Rush - 'ngựa hoang' phiên bản hoàng kim Huyền thoại xe cơ bắp Mỹ có phiên bản đặc biệt dựa trên mẫu mui cứng hàng hiếm ra đời năm 1966 tại nhà máy ở California.Tổng cộng 50 chiếc Mustang bản mui cứng (hardtop) được sản xuất tại nhà máy ở San Jose (California, Mỹ) vào tháng 3/1966. Xe sử dụng động cơ 289 2V, hộp số tự động, nội thất chủ đề Deluxe black Pony. Xe sơn màu vàng kim bản kỷ niệm (và sơn không có mã) cùng mã bán hàng là 331111. 50 chiếc Mustang được gửi tới mỗi đại lý Ford như một sản phẩm quảng bá đặc biệt để kỷ niệm chiếc Mustang thứ một triệu ra đời, và phần lớn trong số này tìm được chủ. Một trong số đó được đại lý Metke Ford ở Bellevue, Washington, đặt tên "Rương kho báu". Năm 2015, một cư dân ở Los Angeles tìm một chiếc Mustang đời 1966 để phục chế để tặng cho cậu bạn thân của cậu con trai 16 tuổi làm chiếc xe hơi đầu tiên. Xe trong bộ ảnh này được cho là mẫu Golden Anniversary đầu tiên sản xuất năm 1966 với số VIN 000. Mã số ở cửa là 1111 là yếu tố đảm bảo cho phiên bản kỷ niệm một triệu chiếc ra đời.