Mazda CX-4 ra mắt - crossover thể thao cho giới trẻ Mẫu crossover có hai lựa chọn động cơ, loại 2 lít và 2,5 lít tương tự CX-5, thiết kế theo phong cách coupe.Mazda giới thiệu mẫu crossover cỡ nhỏ mới tại Beijing Motor Show 2016. Mang phong cách coupe, CX-4 hướng tới khách hàng trẻ tại thị trường xe hơi lớn nhất thế giới. Phát triển từ mẫu Koeru concept, CX-4 mang nhiều đường nét tương tự CX-5 nhưng gọn gàng, tươi mới và có nét thời trang hơn. Về kích thước, CX-4 có 4.633 mm dài, 1.840 mm rộng và 1.535 mm cao, tức là thấp hơn CX-5 khoảng 175 mm, nhưng thân xe dài hơn 78 mm và chiều rộng bằng nhau. Chiều dài cơ sở cũng là 2.700 mm. Nội thất xe vay mượn từ Mazda3, gần như giống hệt, chỉ khác một số chi tiết ở bảng táp-lô và điều khiển trung tâm như thay thế phanh tay bằng phanh điện tử. Chiếc crossover coupe cho thị trường Trung Quốc với hai phiên bản động cơ xăng, loại 2 lít 156 mã lực và 2,5 lít 189 mã lực, kết hợp cùng hộp số tự động 6 cấp. Hệ thống dẫn động 4 bánh thông minh do Mazda phát triển. Mẫu crossover này hãng xe Nhật dành riêng cho thị trường Trung Quốc, mức giá chưa tiết lộ. Mazda cho biết một phiên bản tương tự cũng sẽ cung cấp cho những thị trường khác nhưng là trong tương lai gần. Mazda cũng như các hãng xe Nhật tìm cách mở rộng danh mục sản phẩm để chiếm nhiều thị phần hơn ở Trung Quốc. Thị phần của Mazda khá nhỏ chỉ hơn 1% nhưng đang trên đà tăng trưởng, trong khi đối thủ lớn nhất, người dẫn đầu thị trường là Volkswagen từ Đức với 20%. Volkswagen có mặt ở Trung Quốc đã 20 năm còn Mazda mới chỉ khoảng gần 10 năm.