Honda Activa 125 2018 - xe ga giá 870 USD Mẫu xe hai bánh tại Ấn Độ ra mắt phiên bản mới, cải tiến thiết kế, nâng cấp tính năng, bán ra ba phiên bản.Ngày 3/7, liên doanh Honda Ấn Độ giới thiệu Activa 125 phiên bản mới. Hãng xe Nhật Bản thiết kế lại mặt nạ, trang trí thêm chi tiết mạ crôm. Đèn LED tiêu chuẩn. Bảng đồng hồ kiểu dáng mới, thêm đèn báo ECO, tích hợp màn hình LCD hiển thị đầy đủ thông tin xe. Honda Activa 125 phiên bản mới. Ngoài những tính năng mới trên, Activa 125 2018 trang bị vành đúc màu xám, ống xả ốp tấm cách nhiệt mạ crôm. Xe bán ra ba phiên bản gồm Activa 125 2018 phanh trống tiêu chuẩn và hai bản cao cấp hơn với phanh đĩa đơn trước. Cả ba đều trang bị hệ thống phanh kết hợp CBS. Động cơ của Activa 125 2018 giữ nguyên như phiên bản cũ. Động cơ một xi-lanh dung tích 125 phân khối, làm mát bằng gió, phun xăng điện tử, công suất 8,5 mã lực, mô-men xoắn cực đại 10,5 Nm. Tại Ấn Độ, Honda Activa 125 2018 bán ra ba phiên bản với giá từ 870-930 USD. Activa 125 cạnh tranh với các đối thủ gồm Suzuki Access 125, TVS Ntorq 125, Aprilia SR 125, Vespa VX. Mặt nạ kiểu dáng mới, trang trí thêm chi tiết mạ crôm, đèn pha LED. Activa 125 2018 trang bị phanh trống tiêu chuẩn, tùy chọn phanh đĩa trước. Bảng đồng hồ thiết kế lại, bổ sung đèn báo Eco.