Khi ôtô 'cố tình' không bung túi khí Công nghệ OCS trên xe hơi sẽ nhận biết người ngồi ở ghế khách trước là trẻ em hay người lớn mà quyết định bung túi khí hay không.Túi khí bung ra với tốc độ khoảng 320 km/h, cộng với khối lượng khí thổi phồng bên trong, trở thành quả bom cỡ nhỏ hay những cú đấm sấm sét phang thẳng vào mặt hành khách. Đây là một phần nguyên nhân dẫn tới những vụ tử vong hoặc chấn thương đầu, cổ, cột sống do túi khí gây ra, cho phần lớn trẻ em. Trẻ em có thể tử vong do túi khí bung. Để ngăn chặn "tác dụng phụ" của túi khí, các cơ quan quản lý an toàn ở các nước trên thế giới yêu cầu hãng xe lắp thêm hệ thống nhận biết khi nào là trẻ em hay người lớn có ngoại hình nhỏ đang ngồi ở ghế khách, khi đó không cho túi khí kích hoạt mà chỉ bảo vệ bằng đai an toàn. Công nghệ này ở mỗi hãng lại có một tên gọi khác nhau, nhưng thường có tên chung là Hệ thống phân loại hành khách OCS (Occupant Classification System). Để hiểu rõ hơn về công nghệ "không cho túi khí bung", chuyên trang Delphin đặt tên là Hệ thống phát hiện hành khách bị động PODS (Passive Occupant Detection System). Hệ thống đặt bên dưới ghế với cấu tạo gồm cảm biến áp suất, túi bơm silicone và bộ điều khiển ECU. Khi có người ngồi trên ghế, cảm biến gửi thông tin trọng lượng cho ECU, sau đó ECU gửi thông tin về bộ điều khiển, ở đây những phân tích sẽ diễn ra để quyết định có bung hay không. Không chỉ cảm biến trọng lượng, OCS còn có cảm biến đo lực căng dây đai an toàn để xác định trên ghế là trẻ em ngồi có thắt dây an toàn hay chỉ đơn thuần là đặt vật nặng lên ghế. Khi phân tích dữ liệu, trên bảng đồng hồ sẽ có đèn báo hiệu để lái xe biết túi khí ghế hành khách tắt hay bật. Túi khí cũng được điều khiển để bung ở tốc độ tối đa hay vừa phải tùy thuộc vào người ngồi lớn hay nhỏ. Cảm biến và ECU của công nghệ OCS. Tuy OCS phát hiện người ngồi nhưng các hãng xe cho rằng đó chưa phải là công nghệ tối ưu khi mọi phân tích đều dựa trên định lượng vật lý. Nhiều nhà sản xuất nghiên cứu phát triển công nghệ tối ưu hơn, sử dụng camera đọc hình ảnh quang học người ngồi trên xe để nắm bắt thông tin chính xác nhất. Thậm chí nhiều xe còn có ghế đọc được nhịp tim, nhịp thở để thấy tình trạng sức khỏe người sử dụng. Nhưng không phải lúc nào công nghệ này cũng làm việc hiệu quả. Vì không sử dụng camera đọc hình ảnh nên những thay đổi về tư thế có thể khiến xe đưa ra quyết định sai. Cũng bởi rủi ro tai nạn này mà khuyến cáo an toàn của mỗi hãng đều nhấn mạnh trẻ em hoặc người thấp, bé ngồi ở hàng ghế sau.