Yamaha Cygnus Ray-ZR - xe ga cỡ nhỏ giá 780 USD Mẫu xe ga phát triển riêng, sử dụng động cơ Blue Core 113 phân khối, hộc chứa đồ dưới yên dung tích 21 lít.Giới thiệu tại Auto Expo 2016 hồi tháng 2 ở Delhi (Ấn Độ), Yamaha chính thức công bố giá bán của mẫu xe ga mới. Cygnus Ray-ZR phát triện dựa trên người tiền nhiệm Yamaha Ray và Ray Z. Cygnus Zay-ZR - mẫu xe ga giá rẻ của Yamaha tại Ấn Độ. Cygnus Ray-ZR trang bị động cơ Blue Core loại một xi-lanh dung tích thực 113 phân khối, làm mát bằng gió, phun xăng điện tử, công suất 7 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 8,1 Nm tại 5.500 vòng/phút. Xe có trọng lượng 103 kg và hộc chứa đồ dưới yên dung tích 21 lít. Cygnus Ray-ZR có mức tiêu hao nhiên liệu 1,51 lít/100 km, công bố của nhà sản xuất. Yamaha Cygnus Ray-ZR bán ra tại Ấn Độ giá 780 USD.