Người đi xe máy rơi từ cầu vượt xuống đường Người đàn ông bất ngờ rơi từ trên cầu xuống đường nằm im, tiếp theo đó là chiếc mũ bảo hiểm.Nguồn video cho rằng do xảy ra va chạm trên cầu nên người đi xe máy rớt xuống đường. Tai nạn xảy ra tại Thái Lan. (Video nhạy cảm, cân nhắc trước khi xem). Hiểm họa khi vừa qua đường vừa đeo tai nghe Đeo tai nghe, qua đường khi đèn ưu tiên cho người đi bộ vẫn đỏ Phụ nữ lái Đột ngột chuyển làn, chiếcToyota Highlander tạt đầu gây va chạm với xe đi sau còn nhấp nhổm rồi mới dừng hẳn. Công nhân làm đường suýt gặp họa Chiếc xe màu đen lệch lái vào làn bên phải thì bất ngờ gặp xe van đang bật đèn cảnh báo của công nhân làm đường. Thiếu chút nữa anh chàng công nhân gặp họa. Khi xe đua chạy trên đường phố Không ở trường đua chiếc công thức một tham gia dạo phố, mua đồ và tất nhiên phải nhường đường cho người đi bộ nhất là xe nôi qua đường.