Hyundai trình làng Elantra Limited 2017 Nhắm vào đối thủ trực tiếp Honda Civic, Hyundai Elantra phiên bản mới có nhiều cải tiến công nghệ đáng kể với thiết kế mềm mại hơn.Hyundai Elantra tiếp tục sử dụng các đường cong giao nhau mềm mại. Lưới tản nhiệt mở rộng và sâu hơn, hài hòa với cặp đèn LED sương mù tạo hình boomerang. Táp-lô tích hợp màn hình cảm ứng LCD 4,2 inch hơi nghiêng nhẹ về phía người lái. Màn hình này cung cấp các chức năng phụ trợ Không gian lái được Hyundai cho biết rộng hơn so với phiên bản trước đó. Hàng thế sau cao hơn một chút nhưng đảm khách không bị cùng đầu vào trần ngay cả đối với phiên bản trang bị cửa sổ trời. Đặc biệt, khoảng cách giữa động cơ và cabin lớn, kính dày hơn cùng chất liệu cách âm mới. Elantra Limited 7 túi khí tiêu chuẩn kèm camera lùi có sẵn và gói các công nghệ an toàn như: camera và radar cảnh báo va chạm; phanh tự động; kiểm soát hành trình; cảnh báo điểm mù...