Range Rover Evoque 2017 - phiên bản đặc biệt giới hạn Cán mốc bán ra 520. 000 mẫu Evoque, Land Rover quyết định giới thiệu phiên bản đặc biệt có giới hạn với giá không thay đổi.Thiết kế của Evoque vẫn khá mới mẻ sau 5 năm xuất hiện trên thị trường nên hãng xe Anh quốc chỉ tập trung vào cải tiến công nghệ. Control Touch Pro sử dụng màn hình cảm ứng 10,2 inch độ phân giải 1.280 x 542 pixel và có thể lập bản đồ định dạng 3D. Hãng cho biết thiết bị này được đồng bộ hóa với điện thoại thông minh hoặc máy tính bảng và vẫn hoạt động khi người sử dụng rời khỏi xe hoặc chia sẻ việc sử dụng xe với người khác bằng tin nhắn dạng văn bản.  Về thiết kế ngoại thất, Evoque 2017 là bản giới hạn dựa trên phiên bản HSE khi thân xe được phủ sơn đen với các điểm nhấn màu đỏ tương phản ở phần nóc và lưới tản nhiệt hay phần ốp giữa hai ống xả. Phù hợp với thiết kế đầy bí ẩn toàn bộ các chi tiết như: gương, vành hợp kim 20 inch, ống xả, lưới tản nhiệt cũng được phủ màu đen. Hai màu đen đỏ tương phản sẽ được đồng bộ cho các chi tiết trong cabin với ghế da đen nổi bật những đường khâu chỉ đỏ tương tự với thảm để chân màu đỏ. Tata là hãng sản xuất tất cả các phiên bản Evoque trong nhà máy Halewood ở Anh Quốc, nơi mà mỗi 80 giây lại có một xe ra đời. Mẫu xe