Toyota phải đền 242 triệu USD cho một gia đình vì xe Lexus lỗi Hãng xe Nhật Bản được toà yêu cầu bồi thường cho một gia đình tại Dallas, Mỹ, do hàng ghế trước trên xe Lexus lỗi và gây tổn thương.Theo Thiết kế hàng ghế trước trên Lexus ES300 có thể gần nguy hiểm cho người dùng nhưng không được cảnh báo. Thẩm phán kết luận công ty Toyota và đại lý đã không thông báo cụ thể cho khách hàng về những nguy hiểm tiềm tàng của ghế chiếc Lexus. Trong khi đó, người phát ngôn của hãng xe Nhật Bản cho biết: “Chúng tôi tôn trọng quyết định của toà án, tuy nhiên hãng tự tin rằng tổn thương đối với người dùng sau vụ tai nạn chỉ đơn thuần do vụ va chạm, không liên quan đến thiết kế hoặc sản xuất của chiếc Lexus ES300 2002”. Frank Branson, người đại diện gia đình bị nạn, cho rằng Toyota có nhiều thời gian để thiết kế, tính toán các tai nạn tiềm tàng và tối thiểu họ nên đưa ra các cảnh báo đối với người dùng. Trong số tiền phạt, 92 triệu USD được chi cho phần chăm sóc sức khoẻ, viện phí, thuốc và các chi phí liên quan khác dành cho 2 đứa trẻ bị thương. Phần còn lại của số tiền phạt vì mức độ thiệt hại của vụ tai nạn và thái độ của Toyota.