Những mẫu xe ga đắt nhất Việt Nam Vespa 946 nổi lên cá biệt với mức giá hơn 400 triệu đồng trong khi phân khúc xe ga cao cấp cạnh tranh khốc liệt.Thị trường xe máy Việt sẽ đi về đâu sau thời điểm bão hòa? Triển lãm xe máy đầu tiên Việt Nam Motorcycle Show mới đây cho thấy phần nào câu trả lời của các hãng. Những dòng sản phẩm chính xuất hiện trước công chúng là xe ga, côn tay thể thao và môtô. Nếu côn tay thể thao và môtô mới mẻ thì xe ga là phân khúc quen thuộc với khách hàng Việt. Cuộc chiến xe ga ở nhiều phân đoạn giá, từ bình dân hơn 20 triệu đồng tới cao cấp gần 100 triệu khốc liệt trước nay được tiếp tục, khi các hãng thể hiện nhiều tham vọng ở hạng mục cao nhất. Lần lượt các hãng giới thiệu nhiều mẫu xe đắt tiền để cạnh tranh, dưới đây là những mẫu xe ga đắt nhất thị trường, ở phân khúc cao cấp và phân phối chính hãng. 1. Vespa 946  Từ khi ra mắt năm 2013, Vespa 946 dù có mức giá ngất ngưởng vẫn trở thành dòng xe được khách hàng Việt ưa thích, tiếp nối truyền thống từ những dòng Vespa trước đó. Mẫu xe gần đây nhất là phiên bản đặc biệt 946 Emporio Armani, kết hợp giữa hãng xe Italy và nhà mốt nổi tiếng Armani. Xe đến tay khách Việt với giá 405 triệu.  2. Vespa Vespa Sprint. Mức giá 400 triệu của 946 chắc chắn không dành cho số đông, nên những dòng Vespa còn lại của Piaggio là sản phẩm chính cạnh tranh ở phân khúc xe ga cao cấp. Những Primavera, Sprint, GTS hay LT, LVX... vẫn sử dụng thiết kế làm thế mạnh lấy lòng người tiêu dùng. Giá xe Vespa trải dài từ 68,8 triệu của Primavera 125 tới 71,8 triệu của Sprint 125 tới cao nhất là GTS 150 giá 96,6 triệu và PX 125 mức 112,8 triệu. Động cơ được sử dụng nhiều nhất cho các dòng Vespa tại Việt Nam là loại 125 phân khối giống của Vespa 946.   SH vẫn là cái tên truyền thống và đảm bảo doanh số nhất phân khúc. Kể từ khi thay đổi thiết kế năm 2013, hãng xe Nhật không có nhiều nâng cấp đột phá cho xe nhưng sức mạnh thương hiệu mang tới lợi thế. Mới đây nhất SH được trang bị thêm chìa khóa thông minh.      Xe sử dụng động cơ xi-lanh đơn dung tích 155 phân khối, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử, kết hợp hệ thống van biến thiên chủ động VVA. Công suất 14,89 mã lực tại vòng tua máy 8.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại  5. Piaggio Medley Medley là cái tên mới nhất tham gia phân khúc xe ga cao cấp. Medley mang thiết kế thể thao kiểu to lớn như SH nhưng mang vẻ thời trang hơn, cũng có đường nét unisex phù hợp với cả nam và nữ. Mẫu xe mới sử dụng