Toyota Prado 2016 bản Trung Đông về Việt Nam Mẫu SUV cỡ lớn xuất hiện ở Hà Nội tại một showroom tư nhân, sử dụng động cơ 2,7 lít, nội thất ốp gỗ, ghế nỉ, cửa sổ trời.Land Cruiser Prado 2016 là bản nâng cấp lớn thứ 2 kể từ sau lần đầu tiên năm 2013. Xe có ngoại thất hầm hồ tập trung ở phần đầu với lưới tản nhiệt cỡ lớn mạ crôm, đèn pha halogen kết hợp với đèn ban ngày LED, hốc đèn sương mù cũng mạ crôm. Phía sau nổi bật với thanh ngang cỡ lớn, cụm đèn hậu thiết kế góc cạnh. Nội thất của Prado 2016 bản xuất thị trường Trung Đông trang bị ghế nỉ, vô-lăng bọc da tích hợp các phím điều khiển chức năng, trang trí thêm với ốp gỗ cao cấp trên cần số, bảng táp-lô và ốp cửa. Hàng ghế trước chỉnh điện, điều hoà 3 vùng độc lập, hộc lạnh đặt giữa hàng ghế trước và trang bị đẩy đủ các chuẩn kết nối hiện nay. Prado 2016 về Hà Nội là phiên bản VX, trang bị động cơ 2,7 lít 4 xi-lanh VVT-i, công suất 164 mã lực ở vòng tua máy 5.200 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 245 Nm tại 3.800 vòng/phút. Xe sử dụng hộp số tự động 6 cấp kết hợp hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian. Trang bị an toàn trên Prado 2016 VX gồm phanh ABS, EBD, hệ thống kiểm soát độ bám đường TRC, cân bằng điện tử VSC, camera lùi, hệ thống kiểm soát hành trình. Tại thị trường Trung Đông, Toyota Land Cruiser Prado 2016 có giá từ 32.600 USD.