Audi R8 lên đồ chơi khủng tại Việt Nam Ngoài bộ vành ADV1, mẫu siêu xe của Đức khoác áo mới với tông màu trắng-đỏ, gắn thêm cánh gió sau và tinh chỉnh lại động cơ.Từ chiếc Audi R8 nguyên bản, độ lại dàn áo thể thao và hầm hố hơn với gói bodykit Prior Design PD GT850. Ngoại thất của siêu xe nổi bật với màu trắng, trang trí thêm với điểm nhấn màu đỏ. Gói độ màu sơn này do Ceramic Pro Việt Nam thực hiện. Gói bodykit Prior Design PD GT850 độc đáo với nắp capô thiết kế lại, hai bên lưới tản nhiệt kiểu mang cá. Bên cạnh gói độ trên, R8 còn tinh chỉnh lại động cơ tăng công suất lên 620 mã lực, nhờ sử dụng bộ tăng áp turbin kép Heffner. Phía sau, R8 gắn thêm cánh gió bằng sợi carbon, bộ khuếch tán sơn màu đỏ tương phản. Điểm nổi bật của R8 nằm ở bộ vành 19 inch ADV7 của hãng ADV.1 Wheels. Bộ vành ADV7 thiết kế đa chấu kết hợp với lốp Pirelli P ZERO, kích cỡ 255/35 ở bánh trước và 305/30 cho bánh sau.