Chặn đường ôtô ăn vạ để 'xin đểu' Đứng giữa đường chặn xe, thậm chí nằm bò lên nắp ca pô là cách mà cậu bé xin tiền của người đi đường.Giao thông náo loạn vì con gà Lúc thì chậm rãi bước, khi đột ngột lao nhanh qua gầm xe, chú gà lạc trên phố khiến đội cứu hộ tại Mỹ khá vất vả khống chế. Quốc lộ tắc nghẽn vì chú gấu Koala Cả đoàn xe không ai bảo ai tự động dừng lại chỉ để chú gấu Koala có thể bình tâm rảo bước đi trên quốc lộ. Lái xe môtô may mắn Chuyển làn đường mất lái,xe hơi màu xanh tạt ngang đầu môtô rồi lao lên vỉa hè văng thêm một đoạn khá xa. Lùi xe xuống sông không khó Cẩn thận đỗ xe theo hướng dẫn của bảo vệ, chẳng may người phụ nữ Trung Quốc đạp nhầm chân ga và lùi thẳng cả xe xuống con sông phía sau.