Muôn kiểu chống nắng hài hước khi đi xe máy ở Việt Nam Dùng bìa carton, thùng xốp, khẩu trang nhiều tầng là những cách người Việt chống chọi với đợt nắng nóng kỷ lục miền Bắc.Những người dân miền Bắc đang trải qua đợt nắng nóng gay gắt nhất trong 2018 với nền nhiệt trên 37 độ C, có nơi trên 40 độ C vào ban ngày. Ngoài ảnh hưởng đến sinh hoạt và sức khỏe, ánh nắng như thiêu đốt trở thành ác mộng của người Việt khi đi ra đường. Nhiều hình ảnh chống nắng xuất hiện trên mạng xã hội. Không những phụ nữ, đàn ông cũng có cách chống nắng "khó đỡ" không kém: Một "Ninja", theo cách gọi của cư dân mạng dành cho phụ nữ, sử dụng bìa carton để che chắn trước sau dù đã mang đầy đủ đồ chống nắng. Không chỉ phái đẹp, cánh mày râu cũng không thể thờ ơ với ánh nắng gay gắt khi ra đường. Để bảo vệ làn da, tốn thêmkhẩu trang cũng không thành vấn đề. Điều hòa của ôtô gặp trục trặc hay tài xế muốn "tiết kiệm" khi di chuyển ra đường? Đã từng có những chiếc áo choàng không phải để giữ ấm mà dùng che nắng xuất hiện trên phố. Tận dụng mọi thứ có thể đểche nắng, nhưng quan trọng phải có lỗ để ...thở. Kiểu chống nắng bằng bìa carton thể hiện tinh thần "đoàn kết" của gia đình.