Phantom và Maybach 62S - cặp siêu sang ưa thích tại Việt Nam Xe siêu sang Maybach 62S và Rolls-Royce Phantom luôn là tâm điểm thu hút sự chú ý mỗi khi xuất hiện trên đường phố.Maybach 62S trên đường phố Sài Gòn. 62S là phiên bản đặc biệt của Maybach 62 với những cải tiến đáng kể về ngoại và nội thất. Chiếc siêu sang này có vách ngăn giữa hàng ghế trước và sau. Độ dài Maybach 62S ở mức 6,2 mét, gấp rưỡi chiếc Chevrolet Spark.   Rolls-Royce Phantom khoe dáng dưới nắng Sài Gòn. Còn Rolls-Royce Phantom thế hệ mới mang phong cách thể thao với hai hốc hút gió cản trước, đây không phải là kiểu tạo hình quen thuộc của Phantom. Bên cạnh hốc hút gió, nét thể thao còn tìm thấy ở trọng tâm xe thấp hơn. Phantom luôn là mẫu siêu sang ăn khách nhất tại Việt Nam với số lượng hàng chục chiếc. Trong đó thế hệ mới có giá tới gần 30 tỷ đồng khi nhập chính hãng. Động cơ là loại 6,75 lít V12, công suất 453 mã lực ở vòng tua máy 5.350 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 720 Nm ở vòng tua 3.500 vòng/phút. Hộp số tự động Bên trong xe, Da bọc được kiểm tra kỹ để không bỏ qua một sơ suất nào dù là nhỏ, Rolls-Royce chỉ dùng da loại A của bò đực, các thợ máy lành nghề khâu bằng tay hoặc bằng máy khâu cá nhân, một công đoạn phức tạp bao gồm hơn 35 mét đường chỉ khâu để hoàn thiện phần nội thất.