Kia Morning Van - xu hướng mua xe mới ở Việt Nam Dòng xe hai chỗ loại bán tải thùng kín đăng ký mang biển D đang ngày càng phổ biến nhờ giá khoảng 250-350 triệu đồng và trước bạ 2%.Thuộc dòng xe VAN cỡ nhỏ 2 chỗ cùng với Chevrolet Spark, nhưng Kia Morning được người mua chuộng hơn nhờ kiểu dáng, cảm giác lái tốt và tính thanh khoản cao. Bên cạnh đó là mức giá phù hợp và có thể vay trả góp lên tới 80% giá trị xe. Một lợi thế nữa của Morning Van là phí trước bạ chỉ 2% nên để chỉ mất thêm khoảng 15 triệu cho xe đời 2016. Trong khi đó Morning 5 chỗ người mua phải mất thêm khoảng 60 triệu. Kia Morning van 2016 ở Hà Nội. Một chiếc Morning van mới, đời 2016 có giá 340 triệu, trong khi đó đời 2012 giá rẻ hơn gần 100 triệu, giá tham khảo tại AutoK. Cản trước và sau của Morning 2016 thiết kế nâng cao khí động học, mang lại đường nét thể thao và khoẻ khoắn hơn. Bên trong, về mặt thiết kế, Kia nâng cấp nhẹ hệ thống âm thanh AM/FM/Media. Cổng USB/AUX chuyển xuống phía dưới gần hộc đựng cốc. Viền và mặt hộp số giả mạ crôm tăng vẻ sang trọng, hiện đại. Bảng điều khiển thiết kế đơn giản, vô-lăng hai chấu tích hợp nút điều chỉnh tính năng trên bảng đồng hồ. Gương chỉnh điện. Ghế nỉ kết hợp hoạ tiết trang trí thể thao. Về cảm giác lái, vô-lăng của Morning van 2016 khá nhẹ, phản ứng bướm ga và chân phanh tốt, phù hợp chạy trong phố đông. Xe tăng tốc tốt gần như không có độ trễ. Tiếng ồn chấp nhận được với một mẫu xe giá rẻ chuyên chở hàng. Điều hoà cho độ lạnh sâu, quạt gió hơi ồn. Kia trang bị cho Morning van 2016 động cơ 1.0 3 xi-lanh. Sức mạnh truyền đến các bánh xe thông qua hộp số tự động 4 cấp kết hợp hệ dẫn động cầu trước. Mẫu minivan còn có chế độ tiết kiệm nhiên liệu ECO. Nội thất của Kia Morning van 2016. Hãng xe Hàn Quốc nâng cấp hệ thống phanh ABS lên 4 phanh đĩa đi kèm hệ thống chống trượt. Xe trang bị 2 túi khí cho hàng ghế trước. Vô-lăng trợ lực điện, điều hoà 2 chiều, sấy kính. Chìa khoá điều khiển từ xa và khoá cửa tự động khi xe lăn bánh. Theo cửa hàng bán ôtô nhập khẩu tư nhân trên đường Dương Đình Nghệ, để lăn bánh Kia Morning van 2016 giá 340 triệu, sau khi hoàn tất các thủ tục thuế phí, khách hàng chi thêm khoảng 15 triệu đồng.