Pha lùi xe quá đà của BMW serie 7 Thay vì chỉ lùi xe từ vỉa hè xuống đường, người phụ nữ đã lùi hẳn xe sang vỉa hè bên kia đường va chạm với loạt xe đang đỗ.Fiat 600 lộn nhào trên đường đua Vừa xuất phát,chiếc xe nhấc bổngbánh trước, lao vào giải phân cách cứng và lật úp Đuôi cứng hơn đầu Đầu xe Fiat nát bấy trong khi đuôi chiếc SUV của Volvo nguyên vẹn sau một cú đâm mạnh. Khi xe đạp mất phanh Xe đạp do người phụ nữ điểu khiển bị mất phanhvà lao đổ cửa một ngôi nhà bên đường. Khi xe đạp phanh đột ngột Thanh niên đang di chuyển bình thường đột ngột cả xe và người lộn tung lên trời.