Xe tay ga cho gia đình hiện đại Tiện dụng, hợp thời trang, bổ sung nhiều công nghệ tiên tiến khiến xe tay ga trở thành sự lựa chọn của nhiều gia đình.Xe máy vẫn là phương tiện đáp ứng tốt nhất nhu cầu di chuyển hàng ngày của đa số người Việt, từ thành thị đến nông thôn. Đối với các gia đình sống ở thành phố, xe tay ga được lựa chọn phổ biến bởi tính đa dụng, dễ lái cùng kiểu dáng bắt mắt và nhiều mẫu mã. Trong các gia đình trẻ có vợ và chồng đều đi làm, chỉ cần một chiếc xe tay ga đủ để cả hai cùng sử dụng cho nhiều mục đích đi lại. Không như trước đây xe tay ga thường chỉ dành cho phụ nữ, hiện có nhiều dòng xe có thiết kế khá trung tính, phù hợp cho cả nam và nữ mà vẫn đảm bảo tính thẩm mỹ.  Độ khả dụng của xe tay ga hiện đại càng được nâng lên khi ngày nay chúng không còn cồng kềnh, nặng nề thậm chí còn có những mẫu xe gọn và nhẹ hơn nhiều dòng xe số trên thị trường. Đặc điểm này không chỉ có lợi cho phụ nữ khi sử dụng xe, mà còn khiến xe tay ga trở nên phù hợp cho cả người cao tuổi. Ông bà cũng có thể dễ dùng xe đi đón cháu những khi bố mẹ còn đang bận bịu với công việc. Trong những mẫu xe thỏa mãn các tiêu chí trên có chiếc Acruzo của nhà sản xuất Yamaha ra mắt vào cuối năm ngoái. Đây là dòng xe tay ga tầm trung với động cơ 125 phân khối sử dụng công nghệ Blue Core, giúp xe tiết kiệm xăng hơn đến 50% so với các thế hệ động cơ phun xăng điện tử trước đây. Yamaha Acruzo phù hợp cho gia đình trẻ. Acruzo mang thiết kế tinh tế, phảng phất những đường nét châu Âu ở nhiều chi tiết thân xe. Thiết kế khung nhôm mới cùng khối động cơ Blue Core giúp mẫu xe đạt trọng lượng chỉ 99 kg. Cốp chứa đồ dung tích 37 lít, rộng nhất trong phân khúc, cho phép người dùng đựng vật dụng cá nhân và các loại vật phẩm khác. Với tiêu chí “Xe tay ga thông minh cho cuộc sống thành thị”, Acruzo trang bị nhiều tính năng khiến trải nghiệm xe nâng cao hơn. Đặc biệt, nắp bình xăng nằm ngoài yên và đặt phía trước xe giúp việc đổ xăng dễ dàng và an toàn; chân chống nghiêng với công tắc dự phòng giúp người lái không còn quên gạt chống xe; hay chìa khóa thông minh giúp việc tìm xe đơn giản hơn và bảo vệ xe hiệu quả.