Bộ sưu tập xe trị giá 1,3 triệu USD của Neymar Ngôi sao của đội tuyển Brazil lái những siêu xe như Ferrari 458 Spider hay Maserati MC12, đồng thời sở hữu máy bay riêng giá 8 triệu USD.Siêu xe Ferrari 458 màu đỏ của Neymar là phiên bản mui trần. Năm 2016, anh từng gặp tai nạn khi lái chiếc 458 Spider này trên đường tới sân tập. Cầu thủ này đâm vào hàng rào làm móp một bên đầu xe. May mắn ngôi sao sân cỏ không bị thương và tiếp tục lái xe tới sân tập. Ảnh: Một trong những mẫu xe đặc biệt nhất trong bộ sưu tập của cầu thủ 26 tuổi là chiếc Maserati MC12. Mẫu thể thao hai chỗ sản xuất số lượng giới hạn. Tổng cộng 50 xe ra đời trong hai năm 2004-2005 với giá mỗi chiếc 670.000 USD. Động cơ 6.0 V12 công suất 621 mã lực và mô-men xoắn cực đại 652 Nm. Ảnh: Năm 2016, các cầu thủ của Barcelona được nhà tài trợ Audi tặng mỗi người một xe mới tinh tùy chọn trong danh sách gồm các dòng A7, Q7. Neymar là người chọn mẫu đắt nhất và mạnh nhất: RS7 Sportback Performance 4.0 TFSI Tiptronic Quattro. Xe có giá bán trên thị trường khoảng 164.000 USD. Khi đó, Lionel Messi chọn chiếc Audi Q7 3.0 TDI. Ảnh: Trong danh sách còn có siêu xe Audi R8 Spyder màu trắng. Giá bán trên thị trường khoảng 160.000 USD. Ảnh: Hồi năm 2013, nhà tài trợ Audi cũng từng tặng xe cho các cầu thủ Real Madrid và chiếc mà Neymar chọn là Q5 3.0 TDI, giống lựa chọn của Messi. Ảnh: Chiếc Porsche Panamera màu vàng từng khiến Neymar gặp rắc rối cách đây vài năm. Năm 2011, mẫu xe thể thao là món quà mà cầu thủ này được bố tặng khi ông thua cược với con trai về việc anh sẽ giành chiến thắng ở một giải trẻ tại châu lục. Panamera được một bên thứ ba nhập khẩu và bán cho Neymar và đến năm 2014, xe bị tịch thu do vi phạm luật nhập khẩu. Cầu thủ này được cho chỉ là nạn nhân của vụ việc. Ảnh từ video. Rẻ nhất trong bộ sưu tập xe hơi của Neymar là chiếc Volkswagen Touareg có giá khoảng 50.000 USD. Ảnh: