Nội thất thương gia của Cadillac Escalade Sky Captain Mang phong cách phối màu của đàn piano với hai tông đen-trắng, nội thất Cadillac Escalade như một phòng khách cao cấp di động.Nội thất tiêu chuẩn mà Cadillac thiết kế cho mẫu SUV cỡ lớn chưa làm vừa lòng hãng độ Lexani Motorcars từ California (Mỹ). Do đó, các tay độ kỹ thuật ở đây tạo không gian cabin mới lấy cảm hứng từ đàn piano với tên gọi phiên bản Sky Captain. Nội thất Escalade Sky Captain. Khoang nội thất mang hai tông màu trắng-đen của đàn piano, với những chi tiết dát vàng 24 carat nâng cao độ sang trọng. Phong cách mà Lexani muốn hướng tới là khoang hành khách của những chuyên cơ du lịch. Hai ghế thương gia bọc da cao cấp, tích hợp hệ thống massage và sưởi ấm. Trong xe còn có màn hình cong 48 inch của Samsung cho phép khách hàng hưởng thụ không gian nhà hát ngay tại xe. Cadillac Escalade cũng có thêm 2 ghế phụ dùng khi có thêm thành viên đi cùng. Bên cạnh không gian sang trọng của nội thất, nếu khách hàng có yêu cầu, Lexani sẽ thiết kế ngoại thất, thân xe với khả năng chống đạn cấp độ B7.