Xe cảnh sát vượt đèn đỏ bị đâm lật vòng Tại một ngã tư ở Nga, chiếc sedan lao nhanh đâm lật cả chiếc SUV của cảnh sát đang vượt đèn đỏ.Có vẻ đang di chuyển gấp vì công vụ, chiếc SUV cảnh sát vượt đèn đỏ, ở phía bên kia mẫu sedan lại không để ý nên phi nhanh, đâm ngang hông khiến xe cảnh sát lật vài vòng. Hậu quả khi tăng tốc trên đường ướt Điều gì xảy ra khi lái xe cố gắng tăng tốc nhanh trên đường ướt nhiều khúc cua? Đập vỡ kính xe vì bị chèn qua chân Bị hối thúc, người phụ nữ đỗ xe giữa đường đã chèn qua chân lái xe môtô. Nạn nhân đã có phản ứng mạnh mẽ. Mơ ước về một cỗ xe ngựa Người đàn ông có màn biểu diễn kỳ quặc khi cố định chân ga, chân phanh liên tục drift trên nóc xe với dây cương. Xe địa hình biểu diễn nhạc nước Tiếng động cơ gầm rú cùng sình lầy cuốn tung trời tạo nên một màn biểu diễn nghệ thuật hoành tráng.