Xe côn tay Yamaha Xabre đầu tiên về Việt Nam Mẫu nakedbike 150 phân khối nhập khẩu tư nhân từ Indonesia bán ra ở Hà Nội giá trên 100 triệu.Xabre là tên gọi khác của M-Slaz tại thị trường Indonesia và cũng là phiên bản nakedbike của Yamaha R15, với bộ khung, động cơ, kèm các chi tiết sử dụng tương tự. Giới truyền thông châu Âu còn gọi Xabre hay M-Slaz với cái tên quen thuộc là MT-15. Yamaha Xabre nhập khẩu Indonesia, giá trên 100 triệu đồng tại Hà Nội. Mẫu nakedbike 150 phân khối về Việt Nam tiếp sau M-Slaz, cũng giống như Xabre ra mắt tại Indonesia sau M-Slas trình làng ở Thái Lan. Khác với M-Slaz, Xabre có thêm khung bắt biển số ở trên đầu xe, vì ở Indonesia, xe máy phải gắn 2 biển số ở trước và sau. Mang kiểu dáng naked đặc trưng với bình xăng nhô cao góc cạnh, tay lái rộng. Xabre trang bị cặp phuộc trước hành trình ngược nổi bật với màu vàng. Xe sử dụng hệ thống đèn chiếu dạng LED. Bảng đồng hồ kỹ thuật số. Giảm xóc sau kiểu lò xo đơn. Giống như người anh em M-Slaz, Yamaha Xabre trang bị động cơ xi-lanh đơn dung tích 150 phân khối, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử, công suất 16 mã lực ở vòng tua máy 8.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 14,3 Nm tại 7.500 vòng/phút. Hộp số 6 cấp. Yamaha Xabre về Hà Nội thông qua một cửa hàng nhập khẩu tư nhân. Xe có giá trên 100 triệu đồng.