Thợ ven đường vá lốp ôtô như thế nào? Dùng chủ yếu sức lực cơ bắp cùng vài dụng cụ thô sơ, người thợ ven đường vẫn có thể vá lốp ôtô hiện đại.Chuyên trang Dùng lửa đốt chảy cao su để bịt vết thủng. Theo đó, người thợ dùng kích mini để nâng gầm, tháo bánh xe. Đến công đoạn tháo lốp khỏi vành, không dùng máy tách thường thấy trong các garage chuyên nghiệp, thay vào đó là một đòn bẩy mà để có thể tách vỏ lốp, cần phải thật khỏe mạnh. Nhưng điều gây ngạc nhiên nhất là công đoạn rút đinh và vá lốp. Người thợ dùng một mũi kim loại nhỏ để mở rộng lỗ đinh cắm rồi dùng kìm gắp mạnh. Cạnh đó, một lọ nhỏ chứa cao su được đun nóng chảy. Sau khi làm sạch lốp xe, lượng cao su này được dùng để bịt kín lỗ thủng. Đến công đoạn cuối cùng lắp lốp vào vành xe cũng tương tự như khi tách lốp, đều dùng cơ bản sức lực cơ bắp cùng dụng cụ hỗ trợ thô sơ.