Hyundai Elantra Sport 2017 - thêm cá tính tăng sức mạnh Mẫu sedan phiên bản thể thao nâng cấp từ ngoài vào trong, cải tiến hệ thống treo và sẽ bán ra vào cuối năm 2016.Hồi đầu năm, giám đốc điều hành Hyundai Motor Mỹ Dave Zuchowski công bố kế hoạch trình làng Elantra Sport 2017 vào tháng 11 tới tại SEMA. Nhưng khách hàng Mỹ không phải chờ đợi lâu, khi hình ảnh Elantra Sport xuất hiện trên trang chủ của Hyundai ở Hàn Quốc. Tại xứ sở kim chi, Elantra có tên gọi khác là Avante. Theo Từ hình ảnh cho thấy, tấm hướng gió bên sườn chi tiết hơn, bộ vành hợp kim 18 inch với nhiều thiết kế khác nhau, kết hợp với lốp 225/40. Cản sau thiết kế lại, bộ khuếch tán giả lập và cặp ống xả mạ crôm. Hyundai còn trang bị cho Elantra Sport hệ thống treo sau đa liên kết. Xe sử dụng động cơ 1,6 lít 4 xi-lanh công suất 201 mã lực, mô-men xoắn cực đại 265 Nm. Hộp số sàn 6 cấp tiêu chuẩn, tuỳ chọn hốp số 7 cấp ly hợp kép. Nội thất của Elantra Sport 2017 nổi bật với điểm nhấn giả sợi carbon, ghế thể thao và vô-lăng đáy phẳng. Ở thị trường nội địa, Hyundai cung cấp thêm gói tuỳ chọn mở rộng với vành 18 inch khác biệt, cánh gió đuôi và một số chi tiết hiệu suất cao. Hyundai chưa công bố giá bán của Elantra Sport 2017.