Hongqi B-concept - xe sang mới của Trung Quốc Mẫu xe sang mới mang thiết kế kết hợp của Audi và Hyundai, trong khi khung gầm phát triển dựa trên Audi A6L.Hãng xe quốc doanh Trung Quốc Hongqi mang tới Beijing Auto Show 2016 mẫu xe mới mang tên B-concept. Hãng xe "Hồng kỳ" đặt chiếc sedan nằm giữa hai sản phẩm của hãng là H7 và L5. Cửa mở dạng hắt ra sau như trên xe siêu sang Rolls-Royce Phantom. Thiết kế mang nhiều đường nét lai tạp giữa Audi và Genesis của Hyundai. Thân sơn màu đỏ vang, đây là lần đầu tiên Hongqi dùng màu khác bởi trước nay các xe của hãng đều chỉ có màu đen. Theo Nếu ngoại thất có nhiều đường nét vay mượn thì nội thất thể hiện mục đích hướng tới tương lai của các kỹ sư Hongqi, tuy nhiên cách tạo hình chưa thực sự tinh tế. Bảng điều khiển toàn mặt phẳng kiểu phong cách tương lai với thông tin hiển thị điện tử đủ màu sắc, vô-lăng dạng hở giống của máy bay. B-concept sở hữu 4 ghế riêng biệt, hệ thống âm thanh Bose với loa tích hợp vào ghế, ở hai bên phần ôm vai của ghế, bên dưới tựa đầu. Hongqi không tiết lộ thông tin về động cơ của mẫu concept hạng sang, nhưng vì phát triển dựa trên nền tảng A6L nên nhiều khả năng B-concept sẽ lắp động cơ 4 hoặc 6 xi-lanh. Phiên bản thương mại của xe sẽ ra mắt trong 1-2 năm tới.