Range Rover HSE màu độc ở Sài Gòn Mẫu xe SUV hạng sang trang bị động cơ 3.0 lít có giá hơn 4 tỷ đồng.Range Rover HSE được các showroom nhập về bán với phiên bản động cơ xăng 3 lít V6 siêu nạp công suất 380 mã lực và mô-men xoắn 450 Nm tại vòng tua 2.500 -3.500 vòng/phút. Tính năng Stop-Start và kiểm soát địa hình Terrian Response. Xe sử dụng hộp số ZF tự động 8 cấp cùng mức tiêu thụ nhiên liệu trung bình 12 lít/100 km theo công bố của nhà sản xuất. Tính tiện dụng trên Range Rover HSE bao gồm chìa keyless, đóng mở cửa cốp bằng điện, các hộc thiết kế tiện lợi và bắt mắt. Âm thanh vòm Meridian, cụm đồng hồ lái sử dụng màn hình LCD và màn hình trung tâm 12-inch cảm ứng. Hộc kết nối thiết bị cầm tay, hệ thống điều hòa 4 vùng và trang bị sưởi cho cả hàng ghế trước và sau. Ghế ngồi với những tính năng tiện nghi như massage nhiều chế độ.