'Hung thần' xe bus nát đầu vì vượt ẩu Xe bus liên tục chuyển làn, lạng lách qua các loại xe và mất lái đâm vào tường, lật ngang vỡ vụn phần đầu.Tai nạn xảy ra tại Đài Loan khiến 26 người trên xe bị thương, lái xe tử vong ngay tại chỗ. Màn drift của cậu bé 3 tuổi Ngồi tụt xuống để đạp chân ga và phanh, cậu bé 3 tuổi điều khiển chiếc BMW màu đỏ biểu diễn màn drift điệu nghệ. Dắt bộ xe hơi trên phố Người đàn ông dắt xe hơi như xe đạp giữa đường, đột nhiên chiếc xe trôi ngoài tầm kiểm soát vượt qua đường đâm vào một xe khác đang đỗ.  Lao nhanh trên đường quốc lộ, vượt phải giữa hai làn ôtô, chèn qua cả vạch xương cá, lái xe môtô đâm thẳng vào xe tải và tử vong tại chỗ. Xe tải đâm ngang sườn xe bus tại Trung Quốc Hình ảnh chấn động mạnh được ghi lại lúc tai nạn xảy ra từ bên trong xe bus với khá đông hành khách.