Toyota Vios 2016 nâng cấp thiết kế mới Mẫu sedan cỡ nhỏ thể thao và tinh tế hơn nhờ thay đổi kiểu dáng đèn pha, lưới tản nhiệt cũng như cản trước, sau.Toyota không quảng cáo rầm rộ trước đó mà bất ngờ giới thiệu phiên bản nâng cấp của Vios tại triển lãm ôtô Bắc Kinh 2016 (Trung Quốc) đang diễn ra. Đáng chú ý là Vios mang những thay đổi đáng kể ở thiết kế ngoại thất. Đầu xe có đèn pha mới dạng thấu kính với chóa đèn bên trong màu tối, khung đèn định hình bằng đường crôm dạng chữ C. Lưới tản nhiệt phía trên trông dữ dằn và thể thao hơn với dạng chữ T thay cho thanh ngang của phiên bản hiện tại. Trong khi đó lưới tản nhiệt phía dưới thừa hưởng từ Camry với kiểu đèn sương mù gắn ở góc. Xe cũng có dải đèn dọc ban ngày dạng LED. Ở phía sau, đèn hậu cũng được tạo hình tinh tế hơn với dáng đồ họa mới bên trong. Thanh crôm nẹp ngang cốp xe cũng nhẹ nhàng hơn nhờ vuốt mỏng. Cản sau mượt mà và trơn tru hơn. Tuy nhiên hãng xe Nhật không để lộ thiết kế nội thất cũng như động cơ. Vios ở thị trường Trung Quốc lắp cỗ máy 1,3 lít hoặc 1,5 lít mã 5NR-FE 4 xi-lanh với công nghệ điều khiển van biến thiên kép Dual VVT-i, kết hợp cùng hộp số sàn 5 cấp hoặc số tự động 4 cấp. Cách làm của Toyota tại Trung Quốc trái ngược với thị trường Thái Lan. Trong khi khách hàng Trung Quốc nhận Vios mới tập trung vào nâng cấp thiết kế thì tại Thái Lan, thiết kế không đổi, nhưng động cơ nâng cấp. Tại Việt Nam, Toyota hiện cung cấp cho khách hàng 3 phiên bản Vios với các động cơ 1,5 lít loại cũ 1NZ-FE và 1,3 lít. Mức giá từ 570-649 triệu đồng.