Ôtô leo dốc thẳng đứng không tưởng Chạy từ dưới sông lên vách đá dựng đứng cao cả chục mét, mẫu xe off-road vẫn phăng phăng như đang phi trên đường bằng.Leo dốc cao, đường gồ ghề luôn là một phần không thể thiếu của các tay mê off-road, nhưng không phải xe nào cũng vượt qua thử thách này. Để chinh phục những vách đá gần như dựng đứng, ngoài việc chuẩn bị xe đủ mạnh mẽ, khung gầm chắc chắn thì tài xế cũng phải đủ kỹ năng làm chủ. Vách đá dựng đứng. Trong video này, tài xế xuất phát từ dưới lòng sông để chinh phục vách đá cao, dựng đứng. Sau lần lấy đà đầu tiên, mẫu xe off-road leo lên gần tới đỉnh thì phải bỏ cuộc vì không thắng được trọng lực. Ở lần thứ hai, tài xế quyết định thử cách khác. Thay vì lên thẳng, xe lên hơi chéo nhằm giảm độ dốc, giảm trọng lực tác dụng vào xe. Ở lần này, xe chinh phục vách đá một cách nhẹ nhàng.