Cục đăng kiểm yêu cầu triệu hồi Mazda3 tại Việt Nam Cục Đăng Kiểm Việt Nam yêu cầu Trường Hải tiến hành triệu hồi Mazda3 mà Mazda2 tại Việt Nam để sửa lỗi đèn báo lỗi động cơ.Cơ quan đăng kiểm trong văn bản vừa phát đi cho biết, đến hết ngày 30/4/2016, nếu Công ty TNHH MTV Sản xuất lắp ráp ô tô Vina - Mazda (thuộc Công ty ô tô Trường Hải - Thaco) không có kế hoạch, biện pháp triệu hồi, khắc phục lỗi này thì Cục Đăng kiểm sẽ dừng toàn bộ thủ tục đăng kiểm với Mazda3. Nhiều xe Mazda3 có nguy cơ bị triệu hồi vì lỗi. Ảnh: Theo Cục đăng kiểm, Trường Hải cũng như Mazda Nhật Bản đã nhất trí có giải pháp thay thế một số chi tiết của hệ thống cung cấp nhiên liệu trong các buổi làm việc trước đó giữa các bên. Cho đến nay, Cục chưa nhạn được báo cáo về chương trình khắc phục lỗi trên Mazda3. Trong thông báo kể trên, Cục Đăng Kiểm không nêu số lượng xe cụ thể cần triệu hồi. Tuy nhiên, nguồn tin phóng viên từ Cục cho biết tính đến cuối tháng 4, số xe Mazda 3 dính lỗi này là gần 990 xe trong hơn 8.500 chiếc đã xuất xưởng tại thị trường trong nước. Theo thông báo mới nhất từ Tập đoàn Mazda Nhật Bản phát đi hồi tháng 3/2016, hiện tượng sáng đèn báo kiểm tra động cơ đã được ghi nhận trên một số xe Mazda3 động cơ 1,5 lít và xác nhận nguyên nhân do kim phun bị tắc nghẽn bởi muội than dẫn đến hiện tượng nhiên liệu vào buồng đốt bị giảm. Kết quả điều tra trên các xe có lỗi này cho thấy thành phần chính của muội than là kẽm (Zn). Tuy nhiên, nguồn gốc hay cơ chế kẽm xuất hiện trong hệ thống nhiên liệu vẫn đang được công ty mẹ tại Nhật đánh giá. Dù vậy, Mazda Nhật Bản cho rằng về mặt kỹ thuật thì hiện tượng này không có nguy cơ ảnh hưởng đến chất lượng động cơ và an toàn khí thải. Báo cáo với cơ quan đăng kiểm hồi đầu tháng này, hãng cho biết sẽ tiến hành thay thế các phụ tùng có chứa kẽm trong hệ thống nhiên liệu bằng phụ tùng cải tiến. Cũng theo Cục đăng kiểm, khi sự việc với Mazda3 chưa giải quyết xong thì Cục tiếp tục nhận được phản ánh lỗi tương tự ở dòng xe Mazda2 sử dụng động cơ 1,5 lít. "Số lượng Mazda2 mắc lỗi như Mazda3 đã vượt con số 100 chiếc. Như vậy, tổng số xe của cả hai dòng vào khoảng hơn 1.000 chiếc", nguồn tin từ Cục đăng kiểm cho hay. Trao đổi với Trước đó từ khoảng giữa 2015, nhiều chủ xe Mazda3 tại thị trường Việt Nam phản ánh hiện tượng đèn báo lỗi động cơ "check engine" sáng trên bảng tap-lô của phiên bản sử dụng động cơ 1,5 lít. Lỗi "cá vàng" này lặp lại sau đó nhiều lần với nhiều khách hàng khác. Trường Hải đã tiến hành làm việc với khách có xe bị lỗi và đưa ra biện pháp thay thế phụ tùng liên quan trong hệ thống có muội than, nhưng sau đó nhiều xe tiếp tục bị lỗi. Động cơ 1,5 lít trên Mazda3 là loại 4 xi-lanh mang công nghệ Skyactiv, loại công nghệ mới nhất mà Mazda phát triển cho xe phổ thông. Động cơ này cũng được sử dụng cho xe bán ở những thị trường khác như Mỹ, châu Âu.