Porsche 718 Cayman 2016 giá từ 3,54 tỷ tại Việt Nam Bên cạnh đổi tên, thế hệ mới của dòng xe thể thao Đức nhận động cơ 4 xi-lanh nằm ngang có công suất và mô-men xoắn đều mạnh hơn thế hệ trước.Từ phiên bản 2016, Porsche đổi tên hai dòng Boxster và Cayman thành 718 Boxster và 718 Cayman, nhằm       718 Cayman với tùy chọn hộp số PDK và gói kích hoạt chế độ thể thao Sport Chrono Package có khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h trong 4,7 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 275 km/h. Trong khi đó các cong số tương tự của bản 718 Cayman S là 4,2 giây và 285 km/h. Để tăng khả năng vận hành, 718 Cayman cải tiến độ cứng trục bên và trục nâng của bánh xe đồng thời giảm chấn cũng nâng cấp. Độ chính xác của hệ thống lái tăng thêm 10% nhờ thiết lập mới. Bánh xe sau rộng hơn 0,5 inch tăng khả năng cân bằng thân xe và bám đường khi vào cua.  Porsche cũng cung cấp cho mẫu xe thể thao tùy chọn hệ thống treo chủ động (PASM) giúp khoảng sáng gầm trên bản tiêu chuẩn giảm 10 mm so với trước, bản S giảm tới hơn 20 mm. Các chế độ vận hành của xe gồm Normal, Sport và Sport Plus cùng chế độ mới Individual cho phép thiết lập các thông số theo ý muốn chủ nhân. Hệ thống phanh đĩa đường kính 330 mm trước và 299 mm sau. 718 Cayman trang bị phanh của Cayman S trước đó trong khi 718 Cayman S lại thừa hưởng má phanh 4 piston như trên 911 Carrera với đĩa phanh dày hơn 6 mm. 718 Cayman và 718 Cayman S sẽ bắt đầu đặt nhận hàng tại Việt Nam từ cuối tháng 9. Mức giá cho 718 Cayman là 3,54 tỷ trong khi bản S đắt hơn ở mức 4,45 tỷ.