Chọn C200 hay Camry 2.5Q? Tôi 40 tuổi, làm quản lý văn phòng cho công ty FDI tại TP HCM, nhà tôi cách nơi làm việc 30 km (Phạm Đồng).Dự định mua ôtô phục vụ nhu cầu công việc và đi lại hằng ngày sáng đi chiều về quãng đường khoảng 60 km (cao tốc). Lương của tôi khoảng 50 triệu chưa tính thu nhập thêm. Tôi đã mua đất ở TP HCM nhưng chưa xây nhà. Nhà ở quê cũng tạm ổn. Gia đình tôi có 4 người gồm hai con nhỏ. Hằng tháng trừ các khoản chi phí tôi còn dư hơn 20 triệu. Với điều kiện như trên, mua xe sử dụng lâu dài tôi đang phân vân giữa Mercedes C200 và Toyota Camry 2.5Q. Xin được tư vấn ưu nhược điểm từng loại và tôi nên chọn xe nào.