Toyota tặng gói bảo hiểm cho Vios và Innova Chương trình áp dụng từ ngày 1/6 đến 31/7 tại toàn bộ hệ thống đại lý của hãng trên toàn quốc.Khách hàng thanh toán đủ tiền mua xe Toyota Innova (phiên bản G, V và Venturer) sẽ được tặng gói bảo hiểm thân vỏ một năm của hãng. Đối vớiToyota Vios (tất cả các phiên bản), khách hàng có thể chọn gói bảo hiểm như trên hoặc gói phụ kiện bao gồm đầu DVD và camera lùi. Chương trình áp dụng với Vios và Innova. Vios và Innova là 2 mẫu xe chủ đạo của Toyota Việt Nam, thường xuyên góp mặt trong danh sách xe bán chạy nhất của hãng và dẫn đầu thị phần trong từng phân khúc. Innova liên tục giữ vị trí số một với thị phần 80-90% trong phân khúc xe đa dụng. Sau 12 năm góp mặt trên thị trường, doanh số bán tích lũy của Innova đạt xấp xỉ 117.000 chiếc. Mẫu xe không ngừng cải tiến, với sự xuất hiện của phiên bản Venturer vào cuối năm 2017. Hai màu ngoại thất đỏ và đen lần đầu xuất hiện trên Innova mang đến vẻ trẻ trung và phong cách, kết hợp với bộ quây thể thao bao gồm ốp viền mạ crôm, cánh hướng gió trước sau và bộ vành màu đen mang lại diện mạo mới. Về nội thất, không gian rộng rãi phù hợp với những chuyến đi gia đình vẫn luôn là ưu điểm của dòng xe này. Với bản Venturer và G, xe chở đến 8 người. Trong khi đó, hàng ghế thứ 2 của bản V trang bị 2 ghế rời điều chỉnh trượt/ngả độc lập, cùng tựa tay và bàn làm việc cá nhân cho mỗi ghế. Ngoài ra, hàng ghế sau của Innova có thể điều chỉnh linh hoạt, dễ dàng gập lại chỉ với một chạm giúp mở rộng khoang chứa đồ. Hệ thống điều hòa tự động 2 giàn lạnh với cửa gió tới tất cả vị trí ghế ngồi. Hộc để đồ trước tích hợp ngăn làm mát, được sử dụng như chiếc tủ lạnh mini. Mẫu xe trang bị an toàn 5 sao theo đánh giá của ASEAN NCAP (trên phiên bản V và Venturer) cùng hệ thống cân bằng điện tử VSC, hỗ trợ khởi hành ngang dốc HAC và 7 túi khí. Toyota Vios được phát triển riêng cho khu vực châu Á. Tại Việt Nam, trải qua 4 lần nâng cấp, mẫu xe liên tục giữ vị trí dẫn đầu trong phân khúc sedan hạng nhỏ với doanh số tích lũy xấp xỉ 111.000 xe. Riêng trong tháng 5 vừa qua, doanh số đạt gần 10.610 xe, tăng 51% so với cùng kỳ năm ngoái với 4 phiên bản. Phiên bản Vios G 1.5 CVT trang bị động cơ 2NR-FE mới dung tích 1.5 4 xi-lanh thẳng hàng, 16 van DOHC, với hệ thống điều phối van biến thiên thông minh kép Dual VVT-i. Công suất xe 107 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 140 Nm tại 4.200 vòng/phút. Hộp số CVT với 7 cấp số. Với động cơ 1.5G CVT, xe có mức tiêu thụ nhiên liệu 4,84 lít/100 km đường cao tốc, 7,78 lít/100 km ở đường đô thị và 5,9 lít/100 km đường hỗn hợp. Giá bán lẻ của Vios và Innova xem Tham khảo thêm tại website