Hyundai Accent thế hệ mới xuất hiện Mẫu xe cỡ nhỏ mang thiết kế theo cảm hứng của các đàn anh Sonata hay Elantra.Hyundai mang Verna Concept thế hệ mới giới thiệu tại triển lãm Bắc Kinh đang diễn ra. Mẫu concept thể hiện hình ảnh mới mẻ của chiếc sedan phân khúc B. Tại thị trường khác như Việt Nam. Verna có tên là Accent. Verna Concept mang thiết kế theo ngôn ngữ điêu khắc dòng chảy (Fluidic Sculpture) 2.0 với lưới tản nhiệt lục giác cỡ lớn, nối liền một cụm với đèn pha kéo dài, dải LED chạy ban ngày. Cản trước phong cách mới mẻ, liền với hốc hút gió tạo vẻ bề thế và thể thao. Ở phía sau, Verna Concept có đèn hậu mảnh, kéo dài cả hai bên thân xe, đường trần xe dốc xuống theo phong cách coupe. Xe vẫn có chức năng đóng mở cốp tiện dụng như thế hệ hiện tại. Động cơ cũng như các công nghệ an toàn chưa được hãng tiết lộ, nhưng theo Verna hay Accent là mẫu xe cỡ nhỏ phân khúc B, cạnh tranh với những Toyota Vios, Honda City.