Hai xe đâm nát đầu ở ngã tư Trên đường quốc lộ nhiều làn xe, chiếc SUV phóng như bay đâm nát đầu bán tải màu trắng đang qua đường.Đoạn video ghi lại cảnh hai xe đâm nhau nát đầu ở ngã tư vắng vẻ trong đêm. Vì đường vắng nên chiếc xe đen chạy đến với tốc độ cao, đâm thẳng vào bán tải đang lò dò sang đường. Hai xe nát đầu ở tốc độ cao. Khi đăng tải trên các diễn đàn, nhiều độc có những nhận định khác nhau. Có người cho rằng chiếc SUV màu đen sai hoàn toàn vì chạy quá nhanh, qua ngã tư không giảm tốc quan sát. Nhưng ý kiến khác lại nói bán tải màu trắng mới là xe sai, vì đường lớn ưu tiên, do đó bán tải qua đường phải cẩn thận quan sát, nhường đường trước khi muốn sang bên kia. Vậy trong trường hợp này, xe nào đúng xe nào sai?