Đại gia Sài Gòn sắm siêu xe giá hơn 22 tỷ đồng Một đại gia trở thành chủ sở hữu chiếc xe Lamborghini chính hãng thứ 3 tại Việt Nam.Siêu xe Lamborghini Aventador bán ra có ngoại thất màu trắng, kẹp phanh màu cam và nội thất vàng - đen. Chiếc Lamborrghini Aventador chính hãngchuẩn bị tới tay khách hàng Việt Nam.  Cái tên Aventador được Lamborghini mua bản quyền và đăng ký làm thương hiệu riêng của mình. Kể từ đó, Lamborghini để dành cái tên Aventador đến ngày có một siêu xe xứng đáng nhất. Mãi gần 20 năm sau, cái tên Aventador mới thực sự trở lại và được đặt tên cho siêu xe mạnh mẽ nhất của Lamborghini.