BMW - 100 năm tạo dựng giá trị bền vững Sự đi lên của BMW - thương hiệu xứ Bavaria, đã khiến cả thế giới xe hơi dõi theo.BMW là thương hiệu đa quốc gia, nổi tiếng về phong cách thể thao với các sản phẩm xe hơi và môtô. Bằng sự nỗi lực luôn đem đến cho người tiêu dùng những công nghệ mới, cùng với sự đa dạng về mẫu mã hãng đã nhận được sự tăng trưởng về doanh số đáng ghi nhận trên toàn cầu. N Từ đống tro tàn của Thế chiến thứ hai tới sự hưng thịnh của BMW i8 ngày nay, thương hiệu đã có 100 năm hình thành và phát triển. BMW biết cách làm cho khách hàng thấy được sự khác biệt, trong khi vẫn mang đến một sản phẩm có tính truyền thống. Hãng đã kiên định suốt thời gian dài để tìm ra sự khác biệt có ý nghĩa của thương hiệu ngay cả ở những thị trường cạnh tranh đầy khốc liệt. BMW có mặt ở 14 quốc gia trên toàn thế giới với 24 nhà máy sản xuất, trong đó có 6 nhà máy lắp ráp dạng CKD. Tùy vào số lượng và quy mô của nhà máy sản xuất mỗi ngày có thể cho ra đời từ vài trăm đến một nghìn chiếc xe. Áp dụng công nghệ hiện đại, phải trải qua rất nhiều công đoạn với khoảng 2.000 - 3.000 chi tiết lớn nhỏ, sử dụng các dây chuyền tự động hoặc bán tự động. Bắt đầu từ việc lắp ráp khung xe cho đến khâu hoàn thiện, kiểm tra và xuất xưởng. Hãng hướng tới 3 giá trị cốt lõi: năng động, thẩm mỹ và tiên phong; nên dù ở vì lẽ đó tại bất kỳ thị trường nào, các dòng xe luôn được đánh giá cao và đón nhận. Ngoài ra, BMW còn thâu tóm các thương hiệu xe sang gồm: Rolls-Royce, MINI… Nền kinh tế phát triển trong những năm qua khiến thị trường Việt Nam trở thành “mảnh đất màu mỡ” cho các thương hiệu xe sang và BMW là một trong những số đó. Thương hiệu mạnh và hấp dẫn tại Việt Nam bởi luôn là tượng trưng cho sự phấn khích, mạnh mẽ cùng với thế mạnh về cảm giác lái và kiểu dáng trẻ trung. Hưởng ứng chuỗi hoạt động toàn cầu kỷ niệm 100 năm của tập đoàn BMW, Euro Auto - Nhà nhập khẩu được uỷ quyền chính thức của Tập đoàn BMW tại Việt Nam tổ chức triển lãm BMW World Expo 2016 với chủ đề “Định hướng tương lai” tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hà Nội. Triển lãm sẽ giới thiệu tới công chúng hơn 100 mẫu xe thuộc mọi phân khúc của Tập đoàn BMW trong đó có sự xuất hiện của siêu phẩm BMW i8, BMW 7 Series thế hệ mới, BMW S1000XR; MINI Convertible thế hệ mới, MINI Clubman; Rolls Royce Ghost... Bên cạnh hoạt động trưng bày và giới thiệu xe, triển lãm còn diễn ra một loạt các chương trình giải trí, tương tác. Khách thăm quan sẽ được chứng kiến màn trình diễn stunt bike của vận động viên chuyên nghiệp Igor Tjumensev, trải nghiệm lái thử xe qua các bài tập rất thú vị cùng huấn luyện viên Wong Kah Keen - đến từ BMW Malaysia và một chuỗi chương trình giao lưu với sự xuất hiện của Hoa hậu Phạm Hương; Diva Thanh Lam trong vai trò đại diện 2 thương hiệu BMW và MINI. Ngoài ra, để phục vụ cho nhu cầu tham quan và trải nghiệm, Ban Tổ chức sẽ triển khai nhiều minigames và trò chơi tương tác trên website và fanpage của BMW tại Việt Nam. Đối với những ai muốn trải nghiệm niềm tự hào cốt lõi “cảm giác lái đặc trưng” của thương hiệu BMW có thể đăng ký lái thử xe tại BMW World Expo 2016 mở cửa lúc 10h - 18h từ ngày 6/5 đến 9/5.