Ferrari Enzo đời 2003 giá 2,7 triệu USD trên ebay Mẫu siêu xe của Italy rao bán trên mạng ở Nashville (Mỹ), mới lăn bánh trên 19.000 km.Cửa hàng bán xe này cho biết, siêu xe được bảo dưỡng hàng năm tại đại lý uỷ quyền của Ferrari. Trên đồng hồ, Enzo mới chỉ lăn bánh 19.246 km. Tuy dừng sản xuất cách 10 năm nay, nhưng siêu xe Ferrari được giới sưu tầm ưa chuộng. Enzo sản xuất theo công nghệ F1, thân xe làm từ sợi carbon và là một trong những tuyệt phẩm của hãng xe Italy. Ban đầu, Ferrari chỉ sản xuất 349 chiếc. Nhưng sau đó do nhu cầu tăng cao, hãng này quyết định sản xuất thêm 50 chiếc nữa và tuyên bố giữ số lượng ở mức 399 Siêu xe trang bị động cơ V12 dung tích 6 lít công suất 660 mã lực tại vòng tua 7.800 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 657 Nm tại 5.500 vòng/phút. Enzo chỉ mất 3,65 giây để đạt tốc độ 100 km/h từ vị trí xuất phát, trước khi đạt vận tốc tối đa 350 km/h. Hộp số bán tự động 6 cấp của Enzo được coi là kỳ quan công nghệ với hệ thống điện tử tinh vi và kết cấu cơ khí chính xác, tạo hiệu quả chuyển số gần như tức thời. Tại Mỹ, Ferrari Enzo có giá xuất xưởng 660.000 USD.