Nữ tài xế đâm nát siêu xe Ferrari đi thuê Siêu xe màu đỏ trượt bánh trên mặt đường ướt ở Chiết Giang (Trung Quốc) trước khi húc bay hàng rào và đâm vào chiếc BMW ngược chiều.Tình huống xảy ra hôm 21/6 gần trung tâm mua sắm Ôn Lĩnh ở Đài Châu (Chiết Giang). Sau va chạm với một chiếc BMW màu trắng và ít nhất một ôtô khác ngược chiều, chiếc Ferrari vỡ toác đầu xe, bánh trước bên trái gãy gục. Xe BMW cũng rách cản trước, vỡ đèn pha bên trái. Theo các nhân chứng, siêu xe màu đỏ đang chạy trên đường đột nhiên lạng qua lại hình chữ S trước khi lao sang hàng rào giữa đường. Bị đâm trúng, chiếc BMW màu trắng văng sang đập vào ôtô khác cùng chiều khiến xe này mất lái ủn bay hàng rào. Điều may mắn là những người trên cả xe gây ra va chạm lẫn xe bị đâm đều chỉ bị thương nhẹ, theo Không rõ thiệt hại cụ thể của cả 3 ôtô. Nhưng chi phí để khắc phục hậu quả sẽ rất lớn khi trong đó có một siêu xe và một xe sang.