Lái xe ngông cuồng chống lại cảnh sát Chiếc xe làm mọi cách để chạy trốn cảnh sát cho đến khi bị đập kính lái và lôi ra ngoài.Vụ việc xảy ra tại Chile.  Dừng chờ đèn đỏ, người lái xe gắn máy bỏ chạy vội vã để tránh chiếcxe tải mất lái văng từ xa lại. Xe tải cán qua người trên cồn cát Tham gia chụp ảnh, ghi hình,một người đàn ông không maygặp nạn. Vượt đèn đỏ, hai người bị xe bus đâm Xe gắn máy vượt đèn đỏ bị đoànbus đâm hất văng ra đường. Chơi trốn tìm trên đường ray xe lửa Một đám trẻ con tại Philippines chơi cho núp dưới đường ray cho xe lửa chạy qua.