Nhiều mẫu xe Volkswagen mới sẽ về Việt Nam Dự kiến có cả các các mẫu xe huyền thoại như: Beetle, Jetta, Golf, Passat, CC Fastback, Scirocco, Tiguan, Tiguan LWB, Touareg…- Volkswagen Việt Nam thực hiện sứ mệnh cung cấp cho khách hàng bản địa những chiếc ôtô chất lượng cao của hãng. Volkswagen là một trong hai nhà sản xuất ôtô dân dụng lớn nhất thế giới đồng thời là nhà sản xuất lớn nhất tại châu Âu với chất lượng cao, cũng như sự đa dạng phân khúc từ mẫu xe nhỏ thành thị cho đến những mẫu xe SUV cỡ lớn. Trong năm 2016 và 2017, chúng tôi sẽ phát triển hệ thống bán hàng, dịch vụ bảo hành, bảo dưỡng theo tiêu chuẩn 3S của Volkswagen trên cả nước gồm 2 showroom tại TP HCM, 2 tại Hà Nội và các đại lý ủy quyền chính hãng tại Nghệ An, Đà Nẵng, Nha Trang, Hải Phòng, Đăk Lăk, Bình Dương, Đồng Nai, Cần thơ. Cùng đó, chúng tôi tiếp tục tăng các mẫu xe của thương hiệu tại Việt Nam.  - Trước đây khách hàng mất nhiều thời gian hơn cho việc bảo dưỡng, bảo hành cho xe vì hệ thống phân phối cũng như xưởng dịch vụ của chúng tôi chưa rộng khắp. Trong thời gian tới chúng tôi sẽ đầu tư cũng như mở rộng hệ thống showroom và xưởng dịch vụ chính hãng tại các thành phố lớn trên toàn quốc với dịch vụ chuyên nghiệp và khả năng cung ứng phụ tùng nhanh hơn.  - Năm 2016 - 2017 chúng tôi sẽ có những bước tiến mạnh mẽ hơn tới thị trường Việt Nam. Dự kiến, hãng sẽ mang về thêm nhiều mẫu xe gồm: Beetle Design 1.2, Beetle Dune 1.4, Jetta 1.4,Golf 1.6, Passat 1.8, CC Fastback 1.8, Scirocco R 1.4, Tiguan 1.4, Tiguan LWB 2.0, Touareg 3.0.  - Tất cả các dòng xe của chúng tôi đều quan trọng và có định hướng khách hàng riêng biệt. Tuy nhiên, mục tiêu của chúng tôi trong năm nay là tập trung dòng xe Tiguan - SUV cỡ nhỏ.  - Lần đầu tiên tham gia triển lãm ôtô có quy mô lớn và chuyên nghiệp như một bước khẳng định lại thương hiệu Volkswagen tại thị trường Việt Nam với khách hàng trong suốt thời gian qua. Đây cũng là dịp để chúng tôi tiếp cận khách hàng, giới thiệu những mẫu xe và dịch vụ tốt nhất của mình.  - Chúng tôi sẽ nhập khẩu trưng bày các mẫu xe mới ra mắt thị trường Việt Nam trong năm 2016 và 2017. Muốn tạo sự bất ngờ nhiều hơn cho khách hàng nên kế hoạch chi tiết xin được tiết lộ sau.  - 3 điểm tạo nên lợi thế cạnh tranh trong các sản phẩm của chúng tôi tại thị trường Việt Nam là: chất lượng Đức, tính kinh tế và giá cả phù hợp. Bản thân chúng tôi cũng không ngừng nỗ lực để tiếp tục nâng cao chất lượng sản phẩm, dịch vụ sau bán hàng, đồng thời, mang đến cho người Việt sản phẩm châu Âu với mức giá châu Á và phù hợp với nhiều nhóm khách hàng.