Chevrolet Colorado - bán tải phong cách Mỹ Mang thiết kế pick-up nhưng Colorado có nội thất thể thao phong cách sedan, giá từ 605 triệu đến 799 triệu đồng.Colorado phiên bản mới High Country ra mắt khách hàng Việt hồi cuối năm 2015 và đến tay người tiêu dùng đầu năm 2016. Colorado High Country nâng cấp diện mạo với lưới tản nhiệt xám, ốp cản trước hầm hố và cột B sơn đen bóng. Chevrolet Colorado High Country giá 799 triệu đồng tại Việt Nam. Ảnh Với những người lần đầu cầm cương Colorado, dễ lầm tưởng như đang ngồi trên sedan hạng trung chứ không phải xe chở hàng. Nếu đa phần các đối thủ dùng ghế nỉ thì Colorada dùng da. Đa phần điều hoà cơ thì Colorado trang bị điều hoà tự động, hay chưa có tính năng kết nối bluetooth thì Colorado chọn kết nối điện thoại rảnh tay. Ở Việt Nam, bán tải thường không sử dụng đúng nghĩa như hãng thiết kế, phần lớn khách ở Hà Nội, TP HCM hay Hải Phòng sử dụng hàng ngày để đi trong phố. Ở điểm này, Colorado rất hợp xu hướng khi n  Gương chiếu hậu chỉnh điện, vô-lăng bọc da tích hợp điều khiển âm thanh. Không giống những mẫu xe chở hàng thông thường, khoảng cách hàng ghế sau rộng. Tuy nhiên, nếu khách hàng không tuỳ chọn trang bị thêm nắp thùng hàng phía sau thì không gian chứa hành lý trong cabin khá hạn chế. Colorado High Country dùng động cơ diesel Duramax 2.8 AT 4x4. Thiết kế không hầm hố như Ranger hay Navara, bù lại, khả năng vận hành của Colorado khá tốt. Vô-lăng đầm và có phần hơi nặng. Chân ga, chân phanh cho cảm giác lực thật. So với các đối thủ, Colorado cho cảm giác thú vị nhất. Tiếng máy dầu không "cành cành" khó chịu. Mẫu bán tải của Chevrolet trang bị động cơ Duramax Diesel 2,8 lít 4 xi-lanh thẳng hàng, công suất 193 mã lực ở vòng tua máy 3.600 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 500 Nm tại 2.000 vòng/phút. Như vậy có thể thấy, Colorado có công suất và mô-men xoắn mạnh nhất trong phân khúc. GM đưa hộp số tự động 6 cấp và hệ thống cài cầu điện. Hệ thống cài cầu điện giúp tuỳ chỉnh giữa hai bánh chủ động 2WD và 4 bánh chủ động động 4WD với chế độ nhanh (Hi) khi vận hành ở tốc độ cao 120 km/h hay chế độ chậm (Low) lên Colorado High Country. Không chỉ bản High Country có hệ thống cài cầu điện, các bản Colorado LTZ và LT 4WD khác cũng có (trừ bản 2WD). Mang thân xác nặng 2,1 tấn, thiết kế lợi về sức kéo nhưng Colorado High Country vẫn đảm bảo khả năng tăng tốc dù phải chuẩn bị lấy đà khi muốn vượt ở tầm trên 60 km/h. Nội thất của Colorado thể thao, phong cách sedan. Ảnh: Khi đã ổn định ở dải tốc độ từ 100 đến 120 km/h trên đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, Colorado cho cảm giác chắc chắn, vô-lăng nặng. Ở không gian biệt lập, mớm thêm ga, động cơ phản ứng ngay và tăng tốc tức thì, không độ trễ, đồng hồ tốc độ điện tử báo 140 rồi 150 km/h. Mặc dù xe vẫn dư ga nhưng vì tiếng ồn lớn và đảm bảo an toàn nên nhả ga và hơi mớm phanh để giảm tốc độ xuống dưới 120 km/h. Trang bị an toàn tiêu chuẩn trên Colorado gồm phanh đĩa trước, sau tích hợp ABS, phanh sau dạng trống, hai túi khí trước, cảnh báo lùi và camera lùi, vô-lăng an toàn với tính năng tự đổ gập khi có va chạm trước. Tại Việt Nam, Chevrolet Colorado High Country nhập khẩu chính hãng từ Thái Lan có giá 799 triệu, bản LT 2.5 giá từ 605 triệu và bản LTZ giá từ 729 triệu đồng.