Mercedes V-class phiên bản thương gia Sang trọng là tính từ không có giới hạn, ít nhất với hãng độ Larte Design khi mang thế giới thượng lưu lên chiếc đa dụng V-class.V-class là một trong những mẫu Mercedes được lòng giới độ xe nhất bởi có thể mang mọi thứ lên. Còn Larte Design hiện thức hoá ước mơ "làm nên một chiếc xe sang hơn cả S-class" bằng cách tạo nên không gian đặc biệt trên ca-bin. Nội thất ốp gỗ, da thật cao cấp. Nội thất ốp gỗ thật, trần da lộn. Vách ngăn giữa hàng ghế trước với hai hàng ghế sau để tạo cảm giác riêng tư cho chủ nhân. Hai hàng sau lắp kiểu đối diện, một tiêu chuẩn của bất cứ chiếc limousine đúng nghĩa nào. Kết hợp cùng Klassen Cars để tạo nên vật liệu cao cấp, hệ thống giải trí độc đáo. Ghế chỉnh điện có thể ngả hết cỡ và bệ đỡ chân như trên hạng thương gia. Hai bàn gập làm việc hoặc nơi dùng bữa. Xe có cả minibar với tủ làm lạnh rượu và bộ ly chuyên dụng. Hệ thống đèn chiếu sang cao cấp. Vẻ ngoài của V-class cũng được chăm chút với toàn bộ thân sơn đen nên vì thế mang tên "Black Crystal". Bodykit với cản trước làm bằng sợi carbon. Đặc biệt có hai tinh thể gắn thêm và dải LED định vị mới. Các thông số động cơ giữ nguyên. Mức giá không được đề cập.