Chevrolet Colorado 2017 - bản nâng cấp chào Đông Nam Á Mẫu bán tải thiết kế lại phần đầu và nội thất, sử dụng nguyên vật liệu cao cấp hơn, cải tiến động cơ diesel 2.5 Duramax.Sau khi giới thiệu tại Brazil hồi tuần trước, Chevrolet lên kế hoạch đưa Colorado 2017 đến thị trường Đông Nam Á, đầu tiên là Thái Lan. Tại Brazil, Colorado còn có tên gọi khác là S10. So với phiên bản ra mắt tại Brazil, Colorado 2017 dành cho thị trường Thái Lan không khác biệt nhiều, với phần đầu xe thiết kế lại, lưới tản nhiệt kiểu dáng mới, cụ đèn pha mảnh hơn. Theo Bên trong, bảng điều khiển cũng thiết kế lại với bảng táp-lô mới, giao diện điều khiển trung tâm kiểu dáng mới. Chevrolet sử dụng nguyên vật liệu cao cấp hơn cho nội thất của Colorado 2017. Ở phiên bản cao cấp nhất của Colorado 2017, Chevrolet trang bị màn hình cảm ứng 8 inch, hệ thống thông tin giải trí MyLink mới nhất, hỗ trợ kết nối Apple CarPlay và Android Auto. Các trang bị khác như đèn pha và gạt mưa tự động, camera phía sau, cảm biến đỗ xe phía trước và khởi động máy từ xa. Tính năng an toàn như kiểm soát bám đường, cân bằng điện tử (ESC), 2 túi khí cho đầu gối hàng ghế trước. Trên Colorado 2017 bản cao cấp thêm tính năng cảnh báo chuyển làn, cảnh báo va chạm trước và màn hình giám sát áp suất lốp. Động cơ diesel 2,5 lít 4 xi-lanh Duramax trên Coloradao 2017 được cải tiến giúp tiết kiệm nhiên liệu và giạm lượng khí thải. Động cơ mới tích hợp công nghệ Variable Geometry Turbo (VGT) Euro 4, sản sinh công suất 177 mã lực tại 3.600 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 440 Nm tại 2.000 vòng/phút. Trong khi phiên bản hiện hành có công suất 161 mã lực, mô-men xoắn 380 Nm. Tuỳ thuộc vào từng phiên bản, động cơ kết hợp với hộp số sàn hoặc tự động 6 cấp. Thay đổi khác trên Colorado 2017 như cabin gắn kết khung gầm tốt hơn giúp tách biệt. Vô-lăng trợ lực điện và hệ thống treo tinh chỉnh lại. Ngoài ra, khách hàng có thể tuỳ chọn gói phụ kiện dành riêng cho Colorado 2017 như lưới tản nhiệt, cản sau và tay nắm cửa sơn đen. Theo kế hoạch, Chevrolet Colorado 2017 sẽ ra mắt tại Thái Lan trong năm 2016.