Drift 'điên cuồng' ở tốc độ 220 km/h Những chiếc Toyota GT86 nối đuôi nhau ở tốc độ 220 km/h trượt qua khúc cua, một trong những động tác đặc trưng của drift.Drift là bộ môn chứng tỏ độ điên cuồng của những tay mê tốc độ. Người bình thường lái xe thì không dám drift, những tay chơi không chuyên thì drift ở tốc độ khoảng 100 km/h, người chuyên nghiệp tăng tốc lên 160 km/h, nhưng drift ở 220 km/h thì không nhiều người làm được. Tay đua drift bay tung biển báo.  Bài biểu diễn được thực hiện ở đường đua Rudskogen Motorsenter tại Na Uy. Kỷ lục trượt qua cua hiện thuộc về một chiếc Nissan GT-R công suất 1.380 mã lực, ở tốc độ tới 305 km/h.