Xe máy có được chạy ở làn giữa? Đường Nguyễn Văn Linh (TP HCM) không có bảng phân làn theo phương tiện, vậy xe máy có được chạy vào làn giữa không? (Tiến Anh).Trước đây, đoạn quốc lộ 1A qua huyện Bình Chánh chỉ cho phép xe máy chạy làn đường ngoài cùng bên phải. Nhưng từ ngày 12/3/2016 cho phép xe chạy vào làn đường ở giữa.Vài ngày trở lại đây, CSGT hay bắt xe máy lỗi chạy làn giữa không xi-nhan hoặc ra hiệu cho phương tiện chạy vào làn đường bên phải, nếu không xi-nhan thì bắt lỗi chuyển làn không tín hiệu. Các lỗi đó theo điều nào trong luật giao thông, xin mọi người cho ý kiến?  Quy mô và tín hiệu phân làn phần đường hỗn hợp đường Nguyễn Văn Linh từ nút giao Bình Thuận đến Nguyễn Lương Bằng không thay đổi nhưng chỉ có CSGT Bình Chánh bắt lỗi xe máy lấn làn còn CSGT Quận 7 không hề bắt lỗi này.