BMW i3 2017 - xe điện tạo trào lưu mới Phiên bản mới nâng cấp pin giúp xe chạy quãng đường dài hơn, trong điều kiện thời tiết khắc nghiệt.BMW i3, mẫu xe điện tạo nên trào lưu trên thế giới được hãng xe xứ Bavaria nâng cấp giúp tăng quãng đường có thể di chuyển. Theo đó, phiên bản 2017 đi cùng pin to hơn, loại 33 kWh giúp xe chạy được quãng đường 184 km mỗi lần sạc. Đây là một nâng cấp đáng kể bởi trước đó i3 chỉ có pin 22 kWh, 94Ah và chạy quãng đường 130 km. Dù tăng công suất thêm 50% nhưng pin mới có kích thước vẫn bằng pin cũ nên xe không bị tăng trọng lượng. BMW cho biết quãng đường 184 km được tính toán dành cho xe chạy trong nhiều điều kiện thời tiết khác nhau và khi điều hòa không khí hoặc bộ sưởi ấm hoạt động. Điều đó có nghĩa, nếu tài xế nào muốn "tiết kiệm" không bật điều hòa, đồng thời mặt đường và thời tiết đẹp thì quãng đường chạy được còn lớn hơn 184 km. Ngoài nâng cấp về công nghệ, i3 không có thay đổi ở thiết kế. Bên cạnh i3, "siêu xe hybrid" i8 cũng nằm trong kế hoạch chuẩn bị nâng cấp.