'Chuyên cơ mặt đất' Toyota Alphard và Vellfire đến Malaysia Mẫu MPV hạng sang phân phối chính hãng tại Malaysia với 3 phiên bản dùng động cơ 2.5 và 3.5Sau Thái Lan, Toyota đưa dòng xe MPV hạng sang đến thị trường Malaysia, dự kiến trình làng trong năm 2016. Khách hàng có 3 lựa chọn gồm Alphard 3.5, Alphard 3.5 Executive Lounge và Vellfire 2.5. Toyota Alphard. Hai mẫu Alphard sử dụng động cơ 2GR-FE 3,5 lít V6 công suất 271 mã lực ở vòng tua máy 6.200 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 340 Nm tại 4.700 vòng/phút. Xe trang bị hộp số tự động 6 cấp kết hợp hệ dẫn động cầu trước. Riêng mẫu Vellfire chỉ có một phiên bản động cơ 2,5 lít 4 xi-lanh 2AR-FE Dual VVT-i, sản sinh công suất 180 mã lực ở vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 235 Nm tại 4.100 vòng/phút. Xe dùng hệ dẫn động cầu trước với hộp số CVT. Toyota trang bị tiêu chuẩn cho Alphard và Vellfire bộ vành 18 inch tiêu chuẩn, đèn pha LED tự động, đèn LED ban ngày, cánh gió sau, đèn sương mù trước/sau, cửa sổ trời toàn cảnh. Ở nội thất, cả Alphard và Vellfile trang bị giống nhau với ghế bọc da, hàng ghế thứ 2 kiểu hạng thương gia trên máy bay. Màn hình cảm ứng 7 inch cho hệ thống thông tin giải trí. Hệ thống âm thanh giải trí 8 loa. Vô-lăng 4 chấu bọc da, tích hợp phím điều khiển chức năng. Trên Alphard Executive Lounge, Toyota trang bị cao cấp hơn với màn hình cảm ứng 8 inch cho hệ thống thông tin giải trí, hệ thống âm thanh JBL, camera toàn cảnh và vô-lăng gỗ. Toyota Vellfire. Cả 3 mẫu MPV đều trang bị màn hình 4,2 inch TFT hiển thị đa thông tin, camera phía sau, chìa khoá thông minh, khởi động nút bấm, điều hoà tự động 2 vùng. Cửa trượt điện. Trang bị an toàn giống nhau ở cả 3 phiên bản với 7 túi khí, hệ thống kiểm soát độ bám đường, chống trượt, phanh ABS, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, cảm biến đỗ xe trước/sau. Theo kế hoạch, Toyota bán ra Alphard tiêu chuẩn, Alphard Executive Lounge và Vellfire ở thị trường Malaysia trong năm 2016.