Aston Martin Vanquish màu trắng độc nhất ở Sài Gòn Phiên bản Aston Martin Vanquish Carbon White độc nhất trang bị động cơ V12 dung tích 6 lít.Điểm khác biệt so với phiên bản thường là chất liệu sợi carbon ở cản trước, cản sau, gương chiếu hậu và vài chi tiết bên trong xe. K Aston Martin Vanquish Carbon White trang bị động cơ V12, dung tích 6 lít, công suất 568 mã lực. Tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ với 3,6 giây cùng với tốc độ tối đa của xe đến 324 km/h cùng hệ dẫn động cầu sau và hộp số tự động ZF 8 cấp.