Dàn siêu xe 'ẩn trốn' dưới lòng đất Khu đỗ xe ở hầm tập trung đủ các tên tuổi siêu xe đình đám như Lamborghini, Ferrari, McLaren.Đường phố Tokyo (Nhật Bản) là một trong những thành phố chứng kiến cảnh siêu xe sinh hoạt tấp nập nhất thế giới. Đứng quan sát trên vỉa hè, không khó để bắt gặp một siêu xe thỉnh thoảng nẹt pô vượt qua mắt nhanh như cắt. Nhưng khi không dạo phố, những siêu xe này được cất ở đâu? Dàn Lamborghini dưới hầm.  Tokyo nổi tiếng với không gian chật hẹp vì đông dân và quá nhiều phương tiện. Vì thế, đỗ xe dưới những tầng hầm là giải pháp hiệu quả nhất cho những siêu xe này. Ở đây, người ta dễ dàng bắt gặp những Hummer, Lexus LF-A, Ferrari F50 đến biệt đội Lamborghini phong cách Bosozoku.