Những ưu điểm từ Shark mini 125 EFI Mới được SYM tung ra thị trường vào cuối tháng 3, mẫu xe tay ga cỡ nhỏ ghi điểm với người sử dụng về tính năng cũng như ngoại hình.Việc chăm chút tỉ mỉ cho ngoại hình luôn là ưu điểm truyền thống của hãng xe SYM. Từ các phiên bản Attila cho thấy giá trị khác biệt trên thị trường, đến Shark mini 125 EFI thêm đột phá hơn trong thiết kế. Shark mini 125 EFI thiết kế thon gọn theo phong cách Italy, phù hợp nhu cầu sử dụng xe ga nhỏ tại Việt Nam. Các điểm nhấn trên mặt nạ xe mềm mại từ cách bố trí logo đến đèn xi-nhan, cùng hệ thống đèn LED xanh nhận dạng truyền thống được vuốt cong, tạo nên vẻ đẹp thanh thoát. Nếu bộ mặt của Shark mini tinh tế thì vóc dáng của xe cũng nâng cấp để tôn lên vẻ đẹp của người điều khiển cũng như đảm bảo tính tiện lợi khi vận hành. Gầm xe cao 130 mm thuận tiện khi di chuyển trên đường gồ ghề, hay lên xuống bậc cấp. Điều kiện an toàn cho người lái xe được tối ưu hóa. Gầm xe cao nhưng bánh xe có kích cỡ lớn là yếu tố tạo nên sự cân bằng cho người điều khiển. Cụ thể, bánh xe lớn 14 inch giúp ổn định cho người lái và xử lý tình huống tốt hơn. Vì vậy, người sử dụng sẽ cảm thấy thoải mái và dễ dàng khi điều khiển xe, đặc biệt trong điều kiện giao thông đông đúc. Ngoài ra, vành xe thiết kế mới theo dạng 5 cánh kép xoắn cong sẽ tăng phản hồi lực và giúp tính thẩm mỹ được kiện toàn.  Không chỉ là phong cách thời trang, mà tính tiện ích còn được tích hợp vào từng chi tiết của Shark mini. Sự tiện dụng là một trong những ưu điểm của xe tay ga nói chung, nên những chi tiết dù nhỏ cũng xuất hiện để tăng tính cạnh tranh. Mẫu xe trang bị nút mở cốp đặt phía trên công tắc đèn pha. Cụm đồng hồ hiển thị tích hợp màn hình điện tử nhỏ, bên dưới đồng hồ analog là sự kết hợp tối ưu khả năng quan sát và thao tác của người dùng.   Điều cuối cùng là những cải tiến rõ rệt về động cơ, Shark Mini 125 trang bị động cơ 4 thì, 124,6 phân khối, làm mát bằng không khí, tích hợp phun xăng điện tử, cho công suất 6,2 mã lực tại 8.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 8,85 Nm tại 6.000 vòng/phút. Ngoài những ưu điểm kỹ thuật thì giá trị kinh tế, giá trị gia tăng từ hậu mãi cũng là ưu điểm của Shark mini 125 EFI . Giá bán của bản tiêu chuẩn ở mức 34,5 triệu đồng, trong khi bản thể thao có giá 31 triệu đồng. Khách hàng sẽ được miễn phí bảo dưỡng 9 lần thay dầu máy, 4 lần thay dầu hộp số, 4 lần thay lọc gió, một lần thay lọc xăng. Đây là một trong những chế độ bảo dưỡng miễn phí định kỳ tốt nhất về xe máy tại Việt Nam.