Cách rửa đèn pha tự động của xe siêu sang Đang lăn bánh, nếu cảm thấy đèn pha bị mờ, tài xế sẽ điều khiển để một vòi bên cạnh tự phun nước kết hợp chất tẩy rửa làm sạch đèn pha.Khách hàng giàu có tìm đến những mẫu xe sang không đơn thuần là tìm kiếm một cỗ máy 4 bánh để di chuyển hàng ngày, họ mong muốn được tận hưởng những giá trị nhỏ bé nhất mà hãng xe mang tới cho khách hàng. Bentley Bentayga, chiếc SUV hạng sang mệnh danh mạnh mẽ nhất thế giới, có một bộ phận nhỏ nhưng tinh tế như vậy. Cần tự động từ trong đẩy ra phun nước và chất tẩy rửa đèn pha.  Ngay khi đang lăn bánh trên đường, nếu tài xế cảm thấy đèn pha bị mờ, chỉ cần ấn nút điều khiển, hệ thống sẽ làm việc hoàn toàn tự động. Từ phía trong, cần dài đẩy ra, xịt theo đó là nước và chất tẩy rửa. Chỉ trong vài giây, đèn pha sẽ được làm sạch, giúp đạt cường độ ánh sáng tối ưu nhất. Bentley Bentayga ra mắt tại Frankfurt Motor Show 2015 hồi tháng 9 năm ngoái. Chiếc SUV đầu tiên của hãng siêu sang Anh quốc lắp động cơ