Dàn xế 'khủng' của sao tuyển Bỉ Thủ môn số một Thibaut Courtois lái siêu xe Aston Martin Vanquish phiên bản Carbon Black giá 330.000 USD.Courtois từng nhiều lần bị bắt gặp tự lái siêu xe Aston Martin Vanquish màu đen khi tới sân tập cùng các đồng đội ở Chelsea (Anh). Ảnh: Ngoài chiếc Vanquish, thủ môn số một của tuyển Bỉ còn sở hữu một chiếc Porsche Panamera GTS 13 phiên bản giới hạn và một chiếc Mercedes C-class coupe AMG cũng màu đen. Ảnh: Tiền vệ Eden Hazard cũng có sở thích sưu tập xe. Bộ sưu tập cá tính và đắt tiền gồm Mercedes AMG GT R, Audi R8 V10, BMW X6M và Audi RS4 Avant. Ảnh: Đắt tiền nhất trong bộ sưu tập của Hazard là siêu xe Mercedes với giá trị khoảng 199.000 USD.Cung cấp sức mạnh cho GT R là động cơ 4.0 V8 tăng áp kép cho công suất 577 mã lực và mô-men xoắn 700 Nm. Siêu xe có khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h trong 3,6 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 318 km/h. Ảnh: X6M - phiên bản hiệu suất cao của X6 - có công suất 547 mã lực tại vòng tua 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 680 Nm tại 1.500-5.650 vòng/phút. Thời gian tăng tốc 0-100 km/h sau 4,7 giây. Ảnh: Tiền đạo Romelu Lukaku lại chuộng thương hiệu siêu sang Rolls-Royce. Chiếc Wraith độ với tông đen và lưới tản nhiệt màu đỏ có giá khoảng 330.000 USD. Ảnh: Ngoài chiếc Wraith độ, Lukaku còn có một chiếc Bentley Continental GT Speed, một Mercedes G Wagon, một BMW M5, một Porsche Cayenne và đều độ màu đen. Ảnh: Chiếc Bentley độ màu đen tuyền mang biển số Luxembourg và có tên viết tắt của Romelu Lukaku (RL). Ảnh: Tiền vệ Kevin de Bruyne sở hữu một trong những mẫu off-road đắt nhất thế giới - Mercedes G63 AMG.Xe nặng hơn 2,5 tấn, dùng động cơ V8 Biturbo dung tích 5,5 lít, công suất 563 mã lực, mô-men xoắn cực đại 757 Nm tại 1.750- 5.250 vòng/phút. Hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian, hộp số tự động 7 cấp, ba chế độ khóa vi sai khác nhau tối ưu khả năng off-road trên nhiều địa hình. Ảnh: Chiếc G63 AMG của tiền vệ người Bỉ còn có màu sơn đỏ độc đáo. Xe có giá bán khoảng 142.000 USD. Ảnh: