Xây nhà thành phố hay mua xe? Tôi 27 tuổi, chưa lập gia đình đang làm việc trong một cơ quan nhà nước và kinh doanh thêm ở bên ngoài. (Nguyễn Anh Trung)Tôi dành dụm được một khoản tiền kha khá nhưng phân vân chưa biết sử dụng tiền như thế nào cho phù hợp. Một là, mua đất ở thành phố và cất một ngôi nhà nho nhỏ để đưa mẹ lên sống cùng (hiện tôi và mẹ tôi đang ở quê, cách nơi làm việc tại thành phố khoảng 10 km). Hai là, với số tiền đó, tôi có thể xây được một ngôi nhà khang trang ở quê và dư tiền mua một chiếc xe hơi (dòng Kia Morning). Xin hỏi tôi nên chọn phương án nào.