Siêu xe McLaren 650S mui trần của đại gia Sài Gòn Mẫu xe thể thao Anh quốc đang nằm tại showroom ở TP HCM và là chiếc thứ 3 tại Việt Nam.Thời gian gần đây, các mẫu siêu xe ồ ạt đổ bộ về Việt Nam, trước thời hạn áp dụng thuế tiêu thụ đặc biệt mới từ 1/7. Chiếc McLaren thứ 3 tại Việt Nam. Chiếc 650S Spider bản mui trần xuất hiện tại một showroom ở Sài Gòn cho thấy các đại gia ở Việt Nam chịu chơi như thế nào. Siêu xe có màu cam Volcano Orange, khung gầm MonoCell sợi carbon, mui xe là 2 tấm cứng có thể tháo rời và có trọng lượng chỉ 40 kg. Trọng lượng khô của xe ở mức 1.370 kg. 650S Spider trang bị động cơ 3,8 lít V8 tăng áp, công suất 641 mã lực ở vòng tua máy 7.250 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 678 Nm tại 6.000 vòng/phút. Động cơ này giống như trên 12C và P1. Hộp số 7 cấp ly hợp kép. Siêu xe Anh quốc tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ 3 giây, lên 200 km/h sau 8,6 giây và 300 km/h sau 25,4 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 329 km/h. Một số tính năng đáng chú của 650S Spider so với mẫu McLaren 12C nổi tiếng của hãng xe Anh như cải thiện tính khí động học, hệ thống treo, hệ thống phanh. Để giảm trọng lượng, McLaren 650S Spider cũng trang bị ghế bằng sợi carbon lấy từ mẫu xe P1.