Lamborghini Huracan độ - cơn bão nhiệt đới Siêu xe 610 mã lực nhận vẻ ngoài thể thao khí động học hơn, bộ la-zăng đa chấu thể thao của Vorsteiner.Huracan có nghĩa là cơn cuồng phong trong tiếng Tây Ban Nha. Một chủ xe ở Mỹ cũng muốn chiếc Huracan của mình mạnh mẽ và nổi bật như thế, không lẫn lộn với hàng nghìn chiếc khác trên thị trường, vì thế phiên bản Tropical Storm (cơn bão nhiệt đới) ra đời. Protective Film Solutions là hãng được chọn để bọc lớp vỏ mới. Những mảng đồ họa dải màu đen và đỏ chạy dọc thân xe, ở những góc nhọn làm tăng vẻ thể thao và dữ dằn. Bên cạnh đó, Huracan còn trang bị bộ la-zăng đa chấu mới của ECL cùng cánh hướng gió Vorsteiner.