Mercedes GLC - giấc mộng ngôi vương SUV tại Việt Nam Ngưng sản xuất GLK gần 10 tháng, hãng xe Đức đánh dấu sự trở lại trong phân khúc SUV hạng sang cỡ nhỏ với 650 đơn hàng GLC.Mẫu SUV hạng sangmới với hai phiên bản GLC 300 4Matic và GLC 250 4Matic. Xuất hiện lần đầu vào năm 2009,   GLC được kỳ vọng sẽ kế nhiệm GLK để trở thành chiếc SUV hạng sang bán chạy nhất Việt Nam. Ra đời để thay thế GLK, mẫu SUV của Mercedes mang tên GLC, cách gọi tên mới theo hệ thống của hãng xe Đức, mang ý nghĩa phát triển từ nền tảng chung với C-class. GLC lặp lại câu chuyện của S-Class, khi Việt Nam là quốc gia đầu tiên ngoài Đức lắp ráp thành công các mẫu xe hơi của Mercedes.   GLC sở hữu khoang nội thất với bảng điều khiển liền khối buông dần xuống dưới. Một trong những lý do giúp mẫu xe GLK trước đây chiếm được cảm tình của khách hàng chính là khả năng di chuyển đa địa hình. Mẫu xe mới cũng tiếp tục phát huy thế mạnh này của GLK với hệ dẫn động 4Matic, khoảng sáng gầm xe đạt gần 230 mm cùng góc tới và góc thoát lớn. "Khen phò mã tốt áo", đó là câu nhận xét về GLC của một nhân viên bán hàng một hãng xe Nhật Bản sau khi xem xe.