Sự sống mong manh của người đi xe máy Chiếc xe của cô gái không đội mũ bảo hiểm bị đâm ngang, văng ra đường còn cô tử vong tại chỗ.Ôtô đâm thẳng đuôi xe máy, hất tung người lên không Camera hành trình ghi lại hình ảnh xe hơi đâm hai người trênxe máy đang chuyển làn không có tín hiệu. Chạy qua đường như chỗ không người Người đàn ông băng qua đường từ sau chiếc xe tảikhiến lái xe bị bất ngờ. Nạn nhân bị thương nhẹ còn chiếc xe thì vỡ kính lái. Bé gái 5 tuổi lái xe tại trường đua Mặc bộ quần áo đuamàu hồng cùng màu với cặp kính và mũ bảo hiểm Lila Kalis, bé gái 5 tuổilái xe tại trường đua chuyên nghiệp dù chỉ đạt tốc độ 30 km/h. Xe rơi xuống sườn núi mà không chết Vào cua rơi từ đường xuống sườn núi khá dốc, chiếc xe bị vỡ nát tan tành nhưng lái xe không mảy may thương tích nhờ bộ khung bảo lệ khi lật.