Volvo S60 - xe Thụy Điển sản xuất ở Mỹ, đấu BMW serie 3 Thế hệ mới của S60 ra mắt tại nhà máy đầu tiên của Volvo ở Mỹ, là sản phẩm đầu tiên của hãng xe Thụy Điển không dùng máy dầu.Với giá bán từ 35.800 USD, mẫu sedan thể thao thế hệ thứ ba có hai tùy chọn động cơ gồm tăng áp hoặc siêu nạp hoặc có thể kết hợp hệ thống plug-in hybrid. Việc bỏ qua động cơ dầu cho thấy định hướng của hãng xe Bắc Âu đối với các phiên bản động cơ điện trong tương lai. S60 thế hệ mới ra mắt ngay tại nhà máy ở Mỹ. Ảnh: Bản thấp cấp S60 T5 Momentum dẫn động cầu trước có đèn pha LED, cửa sổ trời toàn cảnh và vành hợp kim 18 inch. Xe trang bị điều hòa tự động hai vùng, vô-lăng bọc da và hàng ghế trước chỉnh điện với tính năng nhớ vị trí. Những điểm nổi bật khác gồm nội thất có các chi tiết trang trí bằng nhôm và hệ thống thông tin giải trí Sensus Connect. Bản cao cấp hơn S60 T5 R-Design dẫn động cầu trước giá 41.900 USD có phong cách thể thao hơn nhờ các chi tiết đen bóng ở lưới tản nhiệt, gương chiếu hậu và cửa kính. Phiên bản này trang bị ghế thể thao bọc da, cần số độc đáo và vô-lăng bọc da với lẫy sang số. Cao nhất là bản S60 Inscription dẫn động cầu trước giá 42.900 USD lại có các điểm nhấn nhá crôm sáng màu ở lưới tản nhiệt và nẹp kính. Khác biệt lớn ở cabin với các chi tiết ốp gỗ, điều hòa tự động 4 vùng, hàng ghế trước chỉnh điện với vùng đỡ thắt lưng có thể điều chỉnh. Bản động cơ tăng áp dung tích 2 lít, 4 xi-lanh cho công suất 250 mã lực và mô-men xoắn 349 Nm. Hộp số tự động 8 cấp. Mức tiêu hao nhiên liệu 9,8 lít/100 km trong thành phố, 6,5 lít/100 km đường cao tốc và 8,4 lít/100 km đường hỗn hợp. Khách hàng chuộng hệ dẫn động 4 bánh có thể chọn bản S60 T6 AWD với giá từ 40.300 USD cho bản trang bị Momentum, 45.400 USD cho bản R-Design và 47.400 USD với bản cao cấp Inscription. Nếu chọn thêm bộ tăng áp hay siêu nạp, khách hàng cần trả thêm 4.500 USD. Động cơ 2 lít, 4 xi-lanh khi đó cho công suất 316 mã lực và mô-men xoắn 399 Nm. Nếu tìm kiếm một phiên bản mạnh hơn nữa, lựa chọn sẽ là bản S60 T8 Twin Engine Plug-in Hybrid eAWD. Hai tùy chọn trang bị là R-Design và Insription với mức giá lần lượt là 54.400 USD và 55.400 USD. Sức mạnh của S60 T8 đến từ động cơ 2.0 với bộ tăng áp hoặc siêu nạp kết hợp với một động cơ phía sau. Thiết lập này giúp chiếc sedan thể thao đạt tổng công suất 400 mã lực và mô-men xoắn cực đại 639 Nm. S60 thế hệ thứ ba chia sẻ kết cấu SPA, công nghệ an toàn và hệ thống thông tin giải trí với V60, XC60 và sản phẩm đầu bảng của Volvo là serie 90, có nghĩa chiếc sedan thể thao sẽ là một trong những mẫu xe an toàn nhất. Cụ thể, công nghệ an toàn trang bị trên S60 như City Safety với tính năng phanh tự động hỗ trợ tài xế tránh va chạm có thể xảy ra. Hệ thống này hiện là duy nhất trên thị trường nhận diện người đi bộ, người đi xe đạp và các con thú lớn, theo Volvo. Tùy chọn gồm hệ thống hỗ trợ tài xế với tính năng tự đánh lái, tăng tốc và phanh ở tốc độ tới 130 km/h. Ngoài ra là hệ thống hỗ trợ giữ làn, đưa xe trở về làn nếu lấn sang làn ngược chiều và có xe đang chạy tới cũng như cảnh báo va chạm với tính năng phanh tự động. Điểm đầu tiên khác của S60 so với các đối thủ cùng phân khúc là dịch vụ chăm sóc khách hàng của Volvo, cho phép khách hàng mua xe với mức thanh toán cố định hàng tháng không cần tiền mặt. Ngoài ra, hệ thống thông tin giải trí Sensus Connect tương thích cả Apple CarPlay và Android Auto. Volvo S60 thế hệ mới sẽ bán ra tại Mỹ từ cuối năm. Đối thủ là những tên tuổi đến từ giới xe sang như BMW serie 3, Mercedes C-class, Audi A4 hay Jaguar XE. Ngoài ngoại hình sắc sảo, thanh thoát với những đặc trưng dễ nhận diện, S60 còn được đánh giá vượt cả serie 3 lẫn C-class về trang bị nội thất, đặc biệt là giao diện của hệ thống thông tin giải trí.