Toyota Alphard 2011 giá trên 2 tỷ đồng tại Việt Nam Mẫu MPV cỡ lớn, nội thất rộng như xe 12 chỗ, cửa trượt điện, dùng động cơ 3.5 V6.Chiếc Alphard màu trắng xuất hiện tại TP HCM có màu ngoại thất trắng, bên trong bọc da màu vàng kem. Nội thất thiết kế 7 chỗ với 3 hàng ghế kiểu 2+2+3, hàng ghế thứ hai riêng biệt kiểu ghế hạng thương gia. Hai cửa bên trượt điện, cửa sổ trời dạng kép. Alphard 2011 trang bị động cơ 3,5 lít V6 Dual VVT-i công suất 275 mã lực ở vòng tua máy 6.200 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 340 Nm tại 4.700 vòng/phút. Hộp số tự động 6 cấp. Toyota Alphard ra đời năm 2002, phát triển dành riêng cho thị trường Nhật. Mẫu xe hướng tới sự thoải mái trong khoang hành khách. Thiết kế của xe hướng tới sự đơn giản. Tại Thái Lan, Toyota Alphard đời 2016 phân phối chính hãng giá 142.800 USD. Thời gian gần đây, Alphard đang được giới chơi xe Việt Nam ưa chuộng dù giá không hề rẻ. Lợi thế trước hết là thương hiệu Toyota và sự tiện dụng cũng như khả năng chuyên trở thích hợp với gia đình đông người.