Trải nghiệm các mẫu xe mới của Honda trong tháng 5 Từ ngày 5/5 đến hết 31/5, Công ty Honda Việt Nam phối hợp cùng các đại lý trên toàn quốc thực hiện chương trình “Trải nghiệm các sản phẩm ôtô mới”.Mẫu xe City sở hữu công suất vận hành cực đại dẫn đầu phân khúc cùng lẫy chuyển số thể thao tích hợp trên vô-lăng, chuyển số êm ái nhờ hộp số vô cấp CVT ứng dụng công nghệ Earth Dreams. Nội thất rộng rãi cùng khả năng tiết kiệm nhiên liệu, mẫu xe mang tới cảm giác lái phấn khích và khác biệt. Honda City 2017.  Sở hữu những nhiều tính năng cùng thiết kế năng động mạnh mẽ và mức giá bán lẻ đề xuất hấp dẫn, Honda City 2016 đã lập kỷ lục về doanh số bán hàng tháng 3/2016 với 570 xe bán ra - xếp thứ 7 trong top 10 xe du lịch bán chạy nhất trong tháng 3/2016 theo báo cáo bán hàng của VAMA. Honda CR-V 2015. Honda CR-V với thiết kế hiện đại, nội thất tiện nghi, vận hành tiết kiệm nhiên liệu là một trong những lựa chọn hàng đầu trong dòng SUV 5 chỗ. Đặc biệt, phiên bản mới thế hệ thứ tư ra mắt vào tháng 12/2014 có thiết kế hiện đại trẻ trung hơn, đồng thời bổ sung một loạt trang bị tiện ích tiên tiến như: màn hình cảm ứng 7 inch cao cấp; khởi động bằng nút bấm và chìa khóa thông minh; hệ thống định vị và dẫn đường Sygic cùng tính năng an toàn vượt trội với chứng nhận 5 sao của tổ chức ASEAN N-CAP. Ngày 11/4, Honda Việt Nam bổ sung thêm CR-V 2.4 phiên bản cao cấp tích hợp thêm nhiều tính năng tiện ích về an toàn và vận hành. Ngồi sau vô lăng Civic phiên bản mới 2015, khách hàng sẽ cảm nhận được khả năng vận hành bền bỉ và những tiện ích khác biệt ở phân khúc C như hệ thống điều chỉnh âm thanh bằng màn hình cảm ứng cao cấp 7 inch tích hợp đầu DVD, hệ thống định vị và dẫn đường Sygic, chế độ thoại rảnh tay và camera lùi hiển thị 3 góc quay. Sự thay đổi ở phần ga lăng và lưới tản nhiệt giúp nâng tầm đẳng cấp cho chiếc xe. Honda Civic Modulo 2015-2016. Đặc biệt, khách hàng tham gia đăng ký lái thử còn cơ cơ hội khám phá 2 mẫu xe nhập khẩu mới là Honda Accord 2016 (nhập khẩu từ Thái Lan) và Honda Odyssey hoàn toàn mới (nhập khẩu từ Nhật Bản). Khách hàng quan tâm có thể đến trực tiếp 15 đại lý Honda ôtô trên toàn quốc hoặc đăng ký lái thử tại đây: Kết thúc năm tài chính 2015, Honda ôtô Việt Nam đã đạt được thành tích kỷ lục với 8.510 xe các loại được bán ra - doanh số bán hàng kỷ lục theo năm tài chính cao nhất trong lịch sử hoạt động tại Việt Nam. Thành công trên là nhờ sự cải tiến, nâng cấp cả về nội ngoại thất và trang bị công nghệ, được áp dụng trên toàn bộ các danh mục sản phẩm ôtô của Honda tại thị trường Việt Nam. Trong tháng 3, HVN cũng đã giao những chiếc xe Odyssey đầu tiên tới tay khách hàng, tiếp tục giới thiệu phiên bản cao cấp của mẫu xe CR-V và công bố thông tin ra mắt mẫu xe Accord phiên bản 2016 với thiết kế mới và tiện nghi hiện đại Khả năng vận hành mạnh mẽ và thú vị của các dòng xe Honda luôn là yếu tố quan trọng giúp khách hàng củng cố quyết định sở hữu. Mong muốn có thêm nhiều khách hàng được khám phá và trải nghiệm niềm vui khi sử dụng các sản phẩm Honda mới, HVN luôn tiên phong và liên tục tổ chức các chương trình lái thử tại đại lý. Từ đầu năm 2016, toàn bộ 15 đại lý đã liên tiếp tổ chức các chương trình lái thử tại gần 50 tỉnh thành trên khắp cả nước và đã nhận được sự tham gia hưởng ứng của đông đảo khách hàng trên toàn quốc.