Ra mắt Kia Cerato thế hệ mới tại Việt Nam Việt Nam là thị trường đầu tiên trong khu vực Đông Nam Á được Tập đoàn Kia Motors lựa chọn ra mắt mẫu xe Kia Cerato hoàn toàn mới.Mẫu xe có nhiều thay đổi ở ngoại thất, tập trung ở phần đầu và đuôi xe. Điểm thu hút ở phần đầu là cụm đèn pha tự động dạng thấu kính với dải đèn LED ban ngày liền mạch với mặt ga-lăng mạ crôm. Cản trước mở rộng cùng hốc gió thể thao, đèn sương mù hạ thấp mang đến vẻ cứng cáp cho xe. Thân xe vẫn giữ thiết kế năng động, mạnh mẽ, hiện đại từ K3 với những đường gân dập nổi chạy dọc. Nội thất rộng rãi, trang bị nhiều công nghệ hiện đại như: ghế chỉnh điện 10 hướng nhớ 2 vị trí, màn hình hiển thị đa thông tin LCD 4,3 inch, gương chống chói ECM. Hệ thống giải trí gồm: DVD màn hình cảm ứng 7 inch đi cùng hệ thống âm thanh 6 loa và các cổng kết nối thông dụng như: USB, AUX, Bluetooth.  Một chức năng mới được bổ sung trên Cerato là móc khoá trẻ em hữu ích đối với những gia đình có con nhỏ. Đặc biệt, cốp sau sẽ tự động được bật lên khi cảm biến phát hiện có chìa khoá thông minh đến gần, thuận tiện hơn cho người dùng khi muốn mở cốp khi không rảnh tay. Kia Cerato ra mắt tại thị trường Việt Nam với 3 phiên bản sử dụng 2 loại động cơ là Gamma 1.6L và Nu 2.0L. 2 loại động cơ thuộc thế hệ mới của tập đoàn Kia Motors cho công suất và mô men xoắn hiệu quả hơn cùng dung tích, động cơ phun xăng điện tử, điều khiển van biến thiên thông minh, sử dụng vật liệu hợp kim nhôm giúp giảm trọng lượng và nâng cao hiệu suất, vận hành êm và tiết kiệm nhiên liệu đạt tiêu chuẩn khí thải bảo vệ môi trường.  Mẫu xe trang bị hệ thống an toàn chủ động gồm: hệ thống chống bó cứng phanh (ABS), hệ thống phân bổ lực phanh điện tử (EBD), hệ thống hỗ trợ phanh khẩn cấp (BA), hệ thống cân bằng điện tử (ESP) (2.0L), hệ thống ổn định thân xe (VSM) (2.0L), hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc (HAC). Bên cạnh đó, các tính năng hỗ trợ người lái cũng rất được chú trọng như: cảm biến đa điểm 8 vị trí trước, sau và camera lùi, hệ thống chống trộm, khởi động bằng nút bấm và khóa điện thông minh, khóa cửa điều chỉnh từ xa. Xe được trang bị lên đến 6 túi khí (2.0L) và 2 túi khí (1.6L), dây đai an toàn các hàng ghế cùng với khung xe cứng cáp giúp giảm thiểu tối đa các lực tác động đến người ngồi trong xe khi xảy ra va chạm.  Tại Việt Nam, hai thế hệ Kia Forte và Kia K3 có doanh số cộng dồn hơn 20.000 xe kể từ khi ra mắt. Trong đó, Kia K3 ra mắt thị trường Việt Nam vào cuối năm 2013 đứng vị trí thứ 2 trong phân khúc sedan cỡ trung đạt doanh số cao hàng tháng và trở thành một trong những mẫu xe chiến lược của thương hiệu Kia tại thị trường Việt Nam. Năm 2015, Kia K3 đạt doanh số 4.337 xe, 4 tháng đầu năm 2016 đạt gần 2.000 xe, tăng 27% so với cùng kỳ năm ngoái. Doanh số cộng dồn kể từ khi K3 ra mắt đến nay hơn 10.000 xe. Trong 2 ngày 7 và 8/5, Công ty cổ phần ôtô Trường Hải (Thaco) sẽ giới thiệu thế hệ tiếp theo của K3 là Kia Cerato.  Xe sẽ được ra mắt đồng loạt tại các showroom Kia (Hà Nội, TP HCM, Hải Phòng, Đà Nẵng, Cần Thơ) và được trưng bày trên toàn quốc. Khách hàng mua xe trong thời điểm này sẽ nhận được nhiều ưu đãi đặc biệt. Ông Bùi Kim Kha - Phó Tổng Giám đốc Thaco, TGĐ Thaco PC cho biết: “Kia Cerato mới ra đời với mục tiêu tạo nên một chiếc sedan hạng C tốt hơn K3 thế hệ hiện tại và thêm một lựa chọn nhiều giá trị mới cho khách hàng. Kia Cerato sẽ là mẫu xe chủ lực của Kia Motors trên thị trường toàn cầu với thế mạnh ở thiết kế tinh tế, năng động, tiện nghi cao cùng mức giá bán hợp lý”.