Lamborghini Huracan Avio giá gần 15 tỷ tại Việt Nam Huracan LP610-4 Avio lấy cảm hứng từ máy bay chiến đấu, chỉ sản xuất giới hạn 250 chiếc.Đại lý Lamborghini Hà Nội chính thức nhận đặt hàng từ khách hàng Việt cho mẫu Huracan phiên bản đặc biệt LP610-4 Avio. Trong bối cảnh thị trường có thể bị tác động mạnh bởi thuế TTĐB mới đánh mạnh vào xe lắp động cơ lớn, động thái cung cấp phiên bản đặc biệt có thể tạo lợi thế cho Lamborghini chính hãng so với hàng bên ngoài. Huracan LP610-4 Avio ra mắt tại Geneva Motor Show hồi đầu tháng 3. Xe mang thiết kế cảm hứng từ máy bay chiến đấu Eurofighter Typhoon với lớp sơn mờ và biểu tượng đặc trưng của không quân Italy. Huracan Avio ra mắt tại Geneva Motor Show.