Chevrolet Blazer 2019 - crossover cỡ trung thể thao Mẫu SUV hạng trung tập trung vào thiết kế thể thao và công nghệ, sử dụng động cơ 2.5 I4 hoặc 3.6 V6, bán ra từ đầu năm 2019.Chevrolet giới thiệu lại cái tên Blazer vốn dùng cho SUV nhiều năm trước, nay gắn cho chiếc crossover cỡ trung mới với thiết kế phá cách và cá tính nhất trong các dòng sản phẩm của GM hiện tại. Blazer mới cho cảm giác thể thao như mẫu xe cỡ bắp Camaro. Tại Mỹ, Chevrolet định vị Blazer nằm giữa Equinox cỡ nhỏ và Traverse cỡ lớn. Đầu xe với thiết kế hao hao Jeep Cherokee, đèn LED ban ngày riêng biệt với đèn pha HID đặt thấp, lưới tản nhiệt cỡ lớn. Điểm nhấn thiết kế tập trung vào cột D, trong khi các cột còn lại trong họa tiết màu đen. Cụm đèn hậu LED cá tính cùng cặp ống xả chia đều hai bên.Hai phiên bản cao cấp RS và Premier khác biệt về thiết kế, hầm hố hơn, lưới tản nhiệt đen mờ. Chevrolet Blazer thế hệ mới. Thiết kế nội thất của Blazer tập trung vào khoang lái, thiết kế trẻ trung và thể thao. Ghế bọc da với chỉ khâu tương phản. Cửa gió điều hòa lấy cảm hứng từ máy bay. Hai bản cao cấp nhất trang bị hệ thống quản lý hàng hóa CMS (Cargo Management System), đầu tiên của Chevrolet. Khoang hành lý thêm ray trượt và thanh chắn đỡ hàng hóa. Blazer trang bị nhiều công nghệ như sạc không dây, hộp khóa điện tử, 6 cổng USB, điều khiển hành trình thích ứng, sưởi vô-lăng tự động, sưởi ghế và thông gió điều khiển từ xa. Màn hình cảm ứng 8 inch cho hệ thống thông tin giải trí, hỗ trợ phát wifi 4G LTE, hỗ trợ kết nối Apple CarPlay, Android Auto. Chiếc crossover lắp động cơ 2,5 lít 4 xi-lanh hoặc 3,6 V6, kết hợp với hộp số tự động 9 cấp. Động cơ 2,5 lít sản sinh công suất 193 mã lực, mô-men xoắn cực đại 255 Nm. Bản V6 sản sinh công suất 305 mã lực, mô-men xoắn cực đại 365 nm. Cả hai bản động cơ đều tích hợp công nghệ stop-start. Tùy chọn dẫn động một cầu hoặc hai cầu. Theo kế hoạch, Chevrolet Blazer mới sẽ bán ra từ đầu năm 2019, giá bán công bố vào cuối 2018. Blazer có thể nằm cùng phân khúc với những Honda Pilot, Toyota Highlander, Ford Edge, Nissan Murano hay Hyundai Santa Fe Sport.