Xe tải nghiền nát xe 7 chỗ Chiếc xe 7 chỗ biến dạng sau khi bị xe tải siêu trường đâm từ bên hông. Ba người trong xe may mắn sống sót.Tại nạn xảy ra tạithành phố Hàng Châu, Trung Quốc. Xe đạp đối đầu xe tải Ở góc cua khuất trên quốc lộ tay đua xe đạp đâm giữa đầu xe tải và bất tỉnh giữa đường. Xe hai cầu lộn vòng trên không trung Va chạm mạnh tại ngã tư khiến chiếc xe hai cầu bị lộn vòng, vỡ nát và văng vào vỉa hè, may mắn tài xế thoát chết. Cướp xe tiền chạy ngược đường trên cao tốc Hòng thoát khỏi sự truy đuổi của cảnh sát, chiếc xe chở tiền liều lĩnh chạy ngược làn trên đường cao tốc. Mạo hiểm lái xe vượt qua khu rừng cháy tại Mỹ Video ghi lại hình ảnh một lái xe liều lĩnh vượt qua khu rừng đang bốc cháy dữ dội một cách chuyên nghiệp.