BMW World 2016 - bước kích cầu tại thị trường Việt Triển lãm của hãng xe Đức xuất hiện nhiều mẫu xe đình đám của cả 3 thương hiệu BMW, MINI và Rolls-Royce."Định hướng tương lai", chủ đề mà hãng xe Đức lựa chọn cho sự kiện BMW World Việt Nam 2016. Triễn lãm dành riêng cho thương hiệu hạng sang của Đức tại Việt Nam với hơn 100 sản phẩm từ các nhãn hiệu BMW, BMW M, BMW Motorrad, Mini và Rolls-Royce. BMW World Việt Nam 2016 diễn ra tại Hà Nội từ ngày 6/5 đến 9/5. BMW World Việt Nam 2016 chia thành 4 khu vực chính, trong đó thương hiệu xe hơi hạng sang BMW nằm ở chính giữa với không gian rộng nhất, trưng bày các mẫu xe từ serie 1 đến serie 7. Nhà nhập khẩu thương hiệu xe Đức cố gắng đưa tới hầu hết các mẫu xe đang bán tại Việt Nam. Thiết kế đơn giản khi nhường diện tích cho các mẫu xe, giảm các chi tiết trang trí, tuy nhiên cũng vì thế tỏ ra đơn điệu khi các xe chỉ xếp cạnh nhau. Bù lại khách tham quan có thể tập trung hơn vào các mẫu xe khi không bị chi phối bởi những hoạt động khác cũng như khoảng cách di chuyển gần hơn. Nếu ở lần trước hãng mang tới mẫu Vision concept làm tâm điểm thì lần này hoàn toàn là xe thương mại. BMW i8 xuất hiện trong gian hàng của hãng đối tác về chăm sóc xe. Phía bên trái từ đại sảnh đi vào là thương hiệu môtô phân khối lớn BMW Motorrad và dòng SUV của BMW. Tại đây, hãng đem đến nhiều mẫu môtô hiện đang bán ở Việt Nam như mẫu sportbike S1000RR, roadster S1000R hay R nineT, dòng adventure như R1200GS, R1200RS, S1000XR, F800R và dòng maxi-scooter như C600 Sport, C650GT. Khu vực đối diện, phía bên phải là Mini và thương hiệu siêu sang Rolls-Royce. Khu trưng bày Mini nổi bật với chiếc mui trần Cooper S Convertible. Rolls-Royce mang đến sự kiện hai chiếc Ghost Series II phiên bản trục cơ sở dài, không có Phantom. Phần ra mắt của những thương hiệu con cũng chỉ đơn thuần giới thiệu, không biểu diễn nghệ thuật. Ngoài trưng bày xe, BMW World lần này mang đến điểm mới cho khách hàng với phần trải nghiệm cầm lái trực tiếp các mẫu xe của BMW và MINI và xem biểu diễn xe đạp stunt theo khung giờ. BMW 750Li. BMW cũng như các hãng xe sang khác sử dụng triển lãm như một cú nhấn mạnh, thu hút sự quan tâm của khách hàng trong bối cảnh thị trường Việt tăng trưởng nhanh, lại ở vào giai đoạn bấp bênh chính sách. Mercedes có Fascination hàng năm, sắp tới Audi cũng có triển lãm cho riêng mình.