Vì sao xe BMW chỉ sử dụng lốp Bridgestone? Hãng lốp Nhật một lần nữa hợp tác với hãng xe Đức tại sự kiện BMW World với thông điệp “Định hướng tương lai”.Ông Hiroyuki Saito - Tổng giám đốc Bridgestone Việt Nam cho biết: “Đây là lần thứ 2 liên tiếp Bridgestone kết hợp với BMW ở Việt Nam, đem đến trải nghiệm xứng tầm cho khách hàng. Chúng tôi chia sẻ chung những giá trị cốt lõi là sự an toàn và niềm vui sau tay lái, để mỗi hành trình của khách hàng đều an toàn như dạo phố, song vẫn phấn khích như trên đường đua”. Ông Nguyễn Đăng Thảo - Tổng giám đốc Euro Auto và ông HiroyukiSaito - Tổng giám đốc Bridgestone Việt Nam tiếp tục sự hợp tác chiến lược ở Việt Nam. Một chiếc xe trang bị đầy đủ công nghệ hiện đại nhưng bộ lốp không phù hợp thì khó có thể phát huy hết tác dụng. Đảm bảo điều này, ngay từ các bước thiết kế đầu tiên của một dòng xe mới, kỹ sư của BMW và Bridgestone đã hợp tác chặt chẽ để cùng nghiên cứu và phát triển loại lốp phù hợp nhất cho từng loại xe, liên tục như vậy trong suốt hơn 20 năm qua. Khách hàng tham dự BMW World Vietnam có thể kiểm nghiệm điều này khi trực tiếp cầm lái 20 mẫu xe BMW và MINI ngay tại sự kiện. Đặc biệt, với dòng sản phẩm Turanza GR-100, Bridgestone mang đến trải nghiệm lái mượt mà và không kém phần thú vị cho các tay lái. Ông Nguyễn Đăng Thảo - Giám đốc điều hành của Euro Auto, nhà nhập khẩu được ủy quyền chính thức của tập đoàn BMW tại Việt Nam chia sẻ thêm: "Hơn100 năm qua, hãng luôn tiên phong trong lĩnh vực sáng tạo công nghệ định hướng tương lai. Khách hàng của chúng tôi là những người am hiểu về xe, vì thế họ cũng yêu cầu cao hơn khi chọn lốp”. Siêu phẩm BMW i8 được trang bị lốp Bridgestone với công nghệ Ologic, giúp mang về cho hãng lốpgiải thưởng Nhà cung cấp sáng tạo của năm từ BMW. Bridgestone luôn đáp ứng các tiêu chuẩn sản xuất và chất lượng do BMW đặt ra, ngay trong những điều kiện vận hành khắc nghiệt nhất. Song song đó, hãng cũng tiên phong tạo ra những công nghệ lốp mới. Run-flat là cụm từ trở thành tiêu chuẩn chất lượng cho lốp xe sang hiện nay. Lốp Run-flat với công nghệ đặc biệt gồm nhiều lớp chịu lực và phân tán lực, cùng các vây làm mát giúp lốp không bị nóng lên nhanh do chịu nhiều áp lực khi di chuyển và vẫn có thể chạy tiếp 80 km ở tốc độ tối đa 80 km/h khi lốp hết hơi. Đặc biệt, công nghệ Ologic là kết quả nghiên cứu mà Bridgestone dành riêng cho động cơ điện và lai điện của hãng xe Đức, BMW i. Công nghệ này giới thiệu loại lốp có đường kính lớn trong khi rãnh lốp hẹp hơn, giúp cải tiến tính khí động học, giảm lực cản lăn trong khi vẫn đảm bảo độ bám trên đường ướt và rút ngắn quãng đường phanh. Ologic mang về cho Bridgestone giải thưởng “nhà cung cấp sáng tạo của BMW". Nhờ những công nghệ hàng đầu, từ năm 2009, Bridgestone được chọn là nhà cung cấp độc quyền lốp cho tất cả các sự kiện Lái trải nghiệm BMW trên thế giới trong đó có Việt Nam. Bridgestone có đầy đủ các loại lốp phù hợp cho tất cả các dòng xe BMW từ 1 series tới 7 series, gồm cả các dòng X và các dòng M hiệu năng cao. Là cầu nối giữa chiếc xe và mặt đường với diện tích chỉ bằng bàn tay, lốp xe phải liên tiếp “gồng mình” trước những màn đánh lái bất ngờ hay những lần đạp phanh gấp khi đang ở tốc độ cao. Do đó, một đối tác lốp xe chất lượng cao và đáng tin cậy như Bridgestone luôn là ưu tiên hàng đầu của sự kiện Lái trải nghiệm do BMW tổ chức. Bridgestone và BMW đã có hơn 20 năm hợp tác trên thế giới. Tại BMW World ở Hà Nội, chữ “B” của Bridgestone xuất hiện ngay trung tâm gian hàng với hai tông màu chủ đạo đỏ-đen nổi bật, là điểm nhấn đặc biệt để hãng giới thiệu hình ảnh mới mẻ và trẻ trung của thương hiệu với khách hàng ở Hà Nội. Trước đó hình ảnh này cũng xuất hiện trên hồ nước ở quận 7, TP HCM. Bridgestone cũng đem đến các hoạt động tương tác cho khách tham quan và nhiều phần quà hấp dẫn. Ngoài ra, nhằm hướng tới chăm sóc cả gia đình, Bridgestone còn có các trò chơi dành cho trẻ em, trong khi bố mẹ được kỹ thuật viên tư vấn chọn loại lốp phù hợp với thời tiết nóng ẩm của Hà Nội cũng như đặc điểm địa hình nhiều đồi dốc quanh co của miền Bắc. Không chỉ dừng lại trong khuôn khổ sự kiện này, hãng lốp còn từng bước mở rộng hệ thống trung tâm dịch vụ lốp xe du lịch cao cấp Bridgestone B-Select trên cả nước với những tiêu chuẩn mới, đầy đủ máy móc, trang thiết bị và nhận diện thương hiệu hiện đại nhằm nâng trải nghiệm về dịch vụ lốp xe lên một tầm cao mới. Khách hàng thường không chỉ đến chọn lốp một mình, mà còn đi với cả gia đình. Do đó, định hướng mới của hãng là chăm sóc cả những thành viên khác trong gia đình. Chiến lược này của Bridgestone nhằm truyền tải tới khách hàng thông điệp, dù với lịch sử 85 năm, hãng vẫn luôn sẵn sàng làm mới mình, thay đổi liên tục để phù hợp với những nhu cầu dù là nhỏ nhất của khách, không chỉ đơn thuần là lốp.