Tiền thay cửa Ferrari đắt ngang Toyota Altis ở Việt Nam Chi phí để thay một cánh cửa của siêu xe Ferrari F430 vào khoảng 40.000 USD, tức là khoảng ngang một chiếc C-class.Chi phí nuôi siêu xe thường khiến người chạy xe bình dân phải "hoảng sợ" khi nghe thấy. Trước đây, Bugatti Veyron, siêu xe 2 triệu USD từng được biết đến với tiền bộ vành và lốp đắt ngang Mercedes GLK ở Việt Nam. Đến nay, cánh cửa của Ferrari F430 cũng tương tự. Dựng lại cảnh xe bị đâm. Theo đó, một người chơi xe chụp lại ảnh hóa đơn sửa chữa mẫu siêu xe của mình với tổng chi phí là 40.000 USD. Chiếc Ferrari F430 của anh này bị đâm từ sườn khiến cánh cửa trước hư hỏng, từ đó phải thay thế. Để thay xong cánh cửa, thời gian chờ lên tới 6 tháng vì nơi sửa chữa cần thời gian để mua được đủ đồ, không chỉ cánh cửa mà cả những chi tiết nhỏ cần thay thế. Tổng thời gian làm việc của kỹ thuật viên cho lỗi hư hỏng này là 60 giờ. Cánh cửa hư hại phải thay thế. Số tiền 40.000 USD này nếu áp dụng sửa chữa ở Việt Nam, thì đắt ngang một chiếc Toyota Altis (gần 900 triệu). Bản thân chủ chiếc xe này ở Canada cũng không được bảo hiểm chi trả bởi lẽ cửa xe bị đâm khi đang mở, tức là sai luật.