Ghost Series II EWB giá 27 tỷ đồng tại Việt Nam Siêu xe Rolls Royce phiên bản trục cơ sở kéo dài chính hãng lần đầu được giới thiệu tại Việt Nam.Ghost mang đường nét truyền thống và đặc trưng của Rolls Royce với phần đầu xe thiết kế vươn cao, lưới tản nhiệt Patheon, nắp capô dài và phần đuôi xe được vốt gọn gàng. Rolls Royce Ghost Series II phiên bản trục cơ sở kéo dài cho khoang nội thất rộng rãi hơn.   Động cơ của Ghost Series II là loại 6,6 lít V12 tăng áp công suất 563 mã lực và mô-men xoắn 780 Nm ở ngay vòng tua máy 1.500 vòng/phút, kết hợp với hộp số tự động 8 cấp. Ghost Series II EWB lần đầu ra mắt công chúng tại triển lãm BMW World 2016 đang diễn ra tại trung tâm hội nghị quốc gia, Mỹ Đình, Hà Nội.