'Cái chết dễ dàng' khi liều lĩnh với tàu hỏa Không rào chắn, lớp lớp người đi bộ, xe đạp, xe máy, ôtô di chuyển qua hệ thống đường ray cùng lúc xe lửa tốc độ cao cứ thản nhiên lao qua.Tác giả video khi đăng tải trên Ôtô - nguyên nhân của cú ngã hài hước Chiếc xe tiến vào sảnh đột ngột bánh trước kéo trôi chiếc thảm khiến người phụ nữ bị ngã một cách hài hước. > Tay lái xe đạp ngang ngược Đi giữa hai ôtô ở làn ngược chiều, lạng lách đánh võng thậm chí tạt cả đầu xe hơi tại ngã tư, tay lái xe đạp dường như không có cảm xúc. Hummer bốc cháy dữ dội trước nhà hàng tại Mỹ Nguyên nhân ban đầu được xác định lái xe chính là đầu bếp cố tình đâm cửa vào cửa nhà hàng cho đến khi chiếc xe bốc cháy. Mục đích của hành động này chưa được làm rõ. Pha dằn mặt của lái xe Hyundai Đang thản nhiên đi giữa hai làn ôtô, lái xe môtô bị chiếc xeHyundai tạt đầu cảnh cáo và tranh cãi bắt đầu xảy ra trên đường.