Yamaha FZ-16 phong cách lạ tại Sài Gòn Mẫu nakedbike cỡ nhỏ lên dàn áo theo phong cách kim cương đen với những hình khối tam giác.Đầu đèn xe được tạo dáng giống mặt nạ của các dũng sĩ đấu kiếm Samurai với những thanh mika đen nằm ngang hầm hố. Đèn xi-nhan trước cách điệu bằng 2 dải đèn LED nằm gọn gàng và chạy dọc xéo theo đầu đèn nhằm thay thế 2 đèn xi-nhan nguyên bản. Nắp bình xăng cũng được chăm chút bởi một khối inox hình tròn có tác dụng che đậy ổ khóa bình xăng. Đi cùng với cặp gương chiếu hậu gù có hình đa giác cùng cảm hứng với dàn áo của xe. Phuộc trước thiết kế thêm tấm 2 ốp phuộc bằng composite giúp phần đầu xe đầy đặn hơn, cùng với 2 miếng yếm nhựa giữa bình xăng làm đầu xe trở nên hầm hố hơn và có tác dụng như chống đổ bảo vệ cho xe. Phần đuôi xe được làm lại hoàn toàn khi phần nhựa được loại bỏ bớt so nguyên bản của xe. Yên sau được cắt gọn và làm đơn giản hơn khi không còn phần nhựa, các đường chỉ đỏ may thủ công mắt cáo giúp yên sau không đơn điệu.