Xế lạ Volvo XC90 T6 Inscription về Việt Nam giá hơn 3 tỷ Mẫu SUV hạng trung trang bị nhiều tính năng hiện đại như camera toàn cảnh, Drive Mode giúp tài xế lựa chọn phong cách lái phù hợp.Năm 2010, hãng xe Thụy Điển Volvo thuộc sở hữu của Geely, tập đoàn xe hơi Trung Quốc. Khi đó Geely bỏ 1,8 tỷ USD mua lại Volvo từ Ford đang đứng trước nguy cơ phá sản. Dưới quản lý của Geely, Volvo phát triển theo một hướng khác. Hãng xe Thụy Điển trước đây tập trung vào an toàn, công nghệ mang tính thực tế, thì nay đi theo hướng mỹ miều hơn khi muốn nâng tầm lên phân khúc xe sang. Volvo XC90 là sản phẩm đầu tiên trong kế hoạch này với phiên bản Excellence ra mắt tại triển lãm Thượng Hải 2015. Volvo XC90 T6 tại Hà Nội. Ảnh: Tại Việt Nam, Volvo sẽ bắt đầu phân phối XC90 chính hãng từ tháng 5 tới. Nhưng trước đó đã có xe về . Chiếc XC90 phiên bản T6 màu trắng xuất hiện tại Hà Nội được nhập khẩu từ Mỹ qua một đại lý kinh doanh xe sang. XC90 T6 AWD Inscription mang thiết kế nhẹ nhàng với kiểu đường nét mềm mại tròn trịa. Lưới tản nhiệt gọn gàng nhiều thanh dọc với điểm nhấn một đường chéo cắt qua logo cỡ lớn. Hốc hút gió hai bên có cánh tà, đèn pha mỏng với dải LED ban ngày chính giữa.   Nội thất XC90 đơn giản với lối thiết kế hơn cũ kiểu châu Âu. Khe điều hòa to bọc lấy màn hình dọc lạ mắt, không thường thấy. Vô-lăng và cần số cũng thể hiện hãng xe Thụy Điển chưa làm tốt chi tiết. Xe trang bị khởi động bằng nút bấm, khe gió cho hàng ghế sau, kết nối Bluetooth rảnh tay, kiểm soát hành trình, camera toàn cảnh. Động cơ xe là loại 2 lít 4 xi-lanh thẳng hàng cho công suất 250 mã lực ở vòng tua máy 5.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 350 Nm ở 1.500-4.800 vòng/phút. Hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian. Volvo XC90 T6 AWD Inscription nhập về Việt Nam từ Mỹ và bán với giá khoảng hơn 3 tỷ đồng.