Mini Cooper Convertible S có giá 1,8 tỷ tại Việt Nam Đây là mẫu xe mới duy nhất trong 100 xe được trưng bày tại triển lãm BMW lần đầu tiên được tổ chức.Khác biệt đáng kể nhất là phần mái dạng mui mềm sử dụng chất liệu vải thế hệ mới thiết kế biểu tượng cờ Anh. Mui mềm chạy điện tự động đóng mở trong 18 giây và có thể ở tốc độ 30 km/h. Đặc biệt, mui của Convertible S có chế độ tùy chỉnh thứ 3 cho phép phần mái như cửa sổ trời. Phần kéo trượt về phía sau tới 40 cm. Bản S Convertible trang bị hộp số tự động 6 cấp, động cơ 2 lít với 4 xi-lanh thẳng hàng, công suất 192 mã lực và mô-men xoắn cực đại tới 141 Nm. Xe có mức tiêu hao nhiêu liệu do hãng cung cấp là 5,8 lít/100km. Mini Convertible S có giá 1,8 tỷ tại Việt Nam. Xe trưng bày tại triển lãm riêng của BMW tại Hà Nội, từ ngày 6/5 đến 9/5.