Cái kết cho thanh niên thích thể hiện Ngồi ngược và điều khiển xe máy chạy vun vút trên đường và cuối cùng thanh niên tiếp đất vì đâm vào ôtô.Trả giá bằng tính mạng khi chặn đầu xe buýt Vào cua sai làn, hai người đi xe máy tại Thái Lan phải trả giá bằng tính mạng khi gặp bus ngược chiều. Đến xe ngựa cũng tai nạn Chạy tắt qua trạm đổ xăng, cả người và ngựa đều bị quật ngã vì vấp bánh xe tại Brazil. Lướt sóng trên đường phố Nước lụtthanh niên dùng sức kéo của xe off-road để lướt sóng như trên biển tại Nga. Ôtô bung đuôi vì định hạ gục xe máy Dùng đuôi nhằm hạ gục xe máy nhưng tài xế ôtô lại tự làm bung cản sau trong khi xe máy không hề hấn. Sự việc tại Trung Quốc.