Chăm sóc lốp xe kiểu Mỹ tại Việt Nam An toàn luôn được đặt lên hàng đầu về tiêu chí vận hành của một chiếc xe trong đó lốp xe là một trong những bộ phận quan trọng.Nhanh chóng - chuyên nghiệp, hệ thống Goodyear Autocare được xây dựng theo các chuẩn mực của Trung tâm dịch vụ chăm sóc và bảo dưỡng lốp xe của Goodyear trên thế giới. Các tiêu chuẩn bao gồm vị trí thuận tiện, trang thiết bị hiện đại, đội ngũ chuyên viên kỹ thuật thành thạo kinh nghiệm, quy trình bảo dưỡng lốp nói riêng và các dịch vụ chăm sóc xe nói chung được thiết kế logic, bài bản, giúp việc tiếp nhận và xử lý nhanh chóng cho khách hàng. Theo đó, trung tâm không chỉ là nơi cung cấp lốp xe Goodyear chính hãng với giá cả được niêm yết rõ ràng mà còn đóng vai trò là nhà tư vấn, bảo dưỡng lốp xe chuyên nghiệp. Người tiêu dùng sẽ được cung cấp các dịch vụ chăm sóc lốp xe và chăm sóc xe chuyên nghiệp gồm: kiểm tra áp suất lốp, cân chỉnh vành, thước lái, độ chụm bánh xe... theo quy trình thể hiện tại từng khu vực dịch vụ và được nhân viên tư vấn hướng dẫn chi tiết ngay từ khi khách đến cửa hàng. Đặc biệt, các dịch vụ tại đây sẽ giúp người tiêu dùng yên tâm nhờ các bước kiểm tra về tình trạng xe được thực hiện bởi đội ngũ chuyên viên kỹ thuật cao. Từ đây, người dùng có thể kiểm soát và nhận biết những hư hỏng của xe để theo dõi và sửa chữa kịp thời đảm bảo an toàn. Đội ngũ chuyên viên kỹ thuật luôn được đào tạo bài bản từ quy trình tiếp nhận đến sửa chữa và cập nhật các thông tin về kỹ thuật cũng như thiết kế mới nhất của các dòng xe hiện đại, đáp ứng tốc độ phát triển thị trường ôtô thế giới. Bên cạnh đó, Goodyear Autocare còn đem đến nhiều trải nghiệm mới so với các mô hình bảo dưỡng lốp truyền thống thể hiện qua việc cung cấp nhiều tiện ích khác. Thời gian chờ đợi bảo dưỡng lốp xe khách hàng sẽ được thư giãn tại phòng chờ trang bị nhiều phương tiện giải trí mà không bị ảnh hưởng bởi âm thanh ồn ào tại khu vực xưởng dịch vụ. Bạn có thể vừa lướt internet vừa theo dõi từng công đoạn chăm sóc xe qua hệ thống camera. Ông Nguyễn Đắc Huy - Tổng Giám Đốc Goodyear Việt Nam cho biết: “Là công ty sản xuất lốp xe hàng đầu thế giới, bên cạnh việc tiên phong đổi mới sản phẩm và công nghệ ứng dụng để thiết lập các tiêu chuẩn cho công nghệ và hiệu suất cho ngành công nghiệp sản xuất lốp xe ôtô, Goodyear cũng chú trọng đầu tư vào dịch vụ chăm sóc và bảo dưỡng lốp xe chuyên nghiệp. Trung tâm dịch vụ ra đời là cam kết mang tính chất lâu dài mà chúng tôi muốn mang tới cho người tiêu dùng nhằm tạo mối quan hệ bền chặt một cách toàn diện khi sử dụng sản phẩm”. Tại khu vực ASEAN, hãng lốp này đã phát triển hơn 500 trung tâm dịch vụ. Tại Việt Nam, hệ thống Goodyear Autocare đã có mặt tại khu vực trung tâm của miền Đông Nam Bộ, khu vực sông Mê Kông, khu vực miền Trung, khu vực miền Bắc và đang được tiếp tục mở rộng. Ngày 29/4 hãng đã khai trương thêm Goodyear Autocare Bảy Bằng - Chi nhánh 2. Nhân dịp này từ ngày 29/4 đến 31/5, khách hàng sẽ được tham gia 3 chương trình khuyến mãi hấp dẫn gồm: Mua 3 tặng 1: khi mua 3 lốp xe các nhãn hiệu sau sẽ được tặng ngay 1 lốp xe cùng loại: 195/65R15 Assurance Triplemax 91V TL dành cho xe Toyota Altis; 205/65R15 Assurance Triplemax 94V TL dành cho xe Toyota Innova; 205/55R16 Assurance Triplemax 91V TL dành cho xe Honda Civic; 215/60R16 Assurance Triplemax 95V TL dành cho xe Toyota Camry; 265/65R17 EfficientGrip SUV 112H TL dành cho xe Toyota Fortuner. Mua 2 lốp tặng balo thời trang (Áp dụng cho 40 khách hàng đầu tiên mua 2 lốp bất kỳ thuộc dòng lốp Goodyear Assurance Triplemax sẽ được tặng ngày ngay ba lô tiện ích trị giá 500.000 đồng). Giảm giá 50% phí tất cả các dịch vụ. Chương trình có thể kết thúc sớm hơn khi hết quà tặng. Tham khảo thêm tại