Kia Sorento 2017 thêm công nghệ giá từ 25.400 USD Mẫu SUV bán chạy của hãng xe Hàn thêm tính năng cùng trang bị an toàn, tuỳ chọn 3 loại động cơ và bán ra với 13 phiên bản.Bản nâng cấp của Sorento thêm tính năng tương thích Apple CarPlay và Android Auto và trang bị thêm hai gói tuỳ chọn Touring Advance và Technology Advance cho cả những phiên bản cấp thấp. Ngoài ra, Kia còn bổ sung thêm công nghệ an toàn cho Sorento 2017 như hệ thống phanh khẩn cấp, kiểm soát hành trình thông minh, cảnh báo va chạm trước/sau. Riêng hệ thống đèn Dynamic Bending Light trang bị tiêu chuẩn cho phiên bản SXL và dạng tuỳ chọn cho các phiên bản còn lại. Kia trang bị cho bản L và LX động cơ 2,4 lít 4 xi-lanh công suất 185 mã lực, mô-men xoắn cực đại 241 Nm. Bản EX dùng động cơ 2 lít tăng áp, công suất 240 mã lực, mô-men xoắn 353 Nm. Bản SX và SXL trang bị động cơ 3,3 lít V6 công suất 290 mã lực, mo-men xoắn cực đại 342 Nm. Động cơ này cũng là tuỳ chọn cho bản LX và EX. Tất cả các phiên bản trên đều tuỳ chọn hệ dẫn động cầu một cầu hoặc 2 cầu. Theo kế hoạch, Kia Sorento 2017 bán ra với giá từ 25.400 USD đến 45.700 USD.