Hyundai Elantra Eco - đối thủ Mazda3 giá 20.650 USD Hãng xe Hàn giới thiệu bản nâng cấp của Elantra với cải tiến mức tiêu thụ nhiên liệu, sử dụng 2 bản động cơ 1.4 tăng áp và 2.0.Phiên bản mới của mẫu sedan hạng C mang tên Elantra Eco, mẫu xe tiết kiệm nhiên liệu được Hyundai thiết lập lại. Elantra Eco thay đổi thiết kế ngoại thất với đèn pha projector, đèn LED ban ngày và bộ vành hợp kim 15 inch mới. Nội thất trang bị hàng ghế trước có sưởi, hệ thống điều hoà tự động 2 vùng, màn hình Display Audio 7 inch hỗ trợ kết nối Apple CarPlay và Android Auto. Vô-lăng bọc da tích hợp phím điều khiển đa chức năng, cửa sổ điện và nút bấm khởi động. Hỗ trợ kết nối bluetooth, màn hình 3,5 inch TFT trên bảng đồng hồ hiển thị đầy đủ thông tin xe. Elantra Eco sử dụng động cơ tăng áp 1,4 lít 4 xi-lanh GDI công suất 128 mã lực, mô-men xoắn cực đại 211 Nm ở dải vòng tua máy từ 1.400 đến 3.700 vòng/phút. Hốp số 7 cấp ly hợp kép EcoShift. Theo Hyundai, mẫu sedan hạng C có mức tiêu hao nhiên liệu 7,3 lít/100 km đường đô thị, 5,88 lít/100 km đường cao tốc và 6,7 lít/100 km đường hỗn hợp. Ngoài ra, khách hàng có tuỳ chọn động cơ 2 lít 4 xi-lanh công suất 147 mã lực, mô-men xoắn cực đại 179 Nm. Mức tiêu hao nhiên liệu 8,11 lít/100 đường đô thị, 6,19 lít/100 đường cao tốc và 7,12 lít/100 km đường hỗn hợp. Dự kiến, Hyundai Elantra Eco bán ra tại Mỹ với giá từ 20.650 USD. Đối thủ của Toyota Altis và Mazda3.