Vespa Primavera 2018 thêm màu mới, giá 74,5 triệu Mẫu xe ga thiết kế thời trang, động cơ 125 phân khối thêm hai màu xanh, vàng, giá không đổi so với bản cũ.Ngày 3/7, Piaggio công bố loạt phiên bản mới của nhiều dòng xe hiện kinh doanh tại Việt Nam vào thời điểm giữa 2018 để kích cầu. Primavera, mẫu xe ga đô thị có thêm hai màu mới: xanh lục và vàng. Vành bánh xe sơn màu xám. Vespa Primavera 125 màu xanh lục mới. Mẫu xe ga của Piaggio thiết kế thời trang, pha lẫn nét hoài cổ nhờ kiểu dáng đặc trưng của thương hiệu Italy. Xe trang bị phanh đĩa cho bánh trước tích hợp tính năng chống bó cứng phanh ABS. Bánh sau dùng phanh tang trống, hai bánh chung vành 12 inch năm chấu kép. Trọng lượng thô ở mức 120 kg. Động cơ trên Vespa Primavera 2018 loại iGet 3 van dung tích 125 phân khối, phun xăng điện tử, công suất 10,6 mã lực và mô-men xoắn cực đại 10,4 Nm. Mẫu xe ga được Piaggio Việt Nam giữ nguyên giá bán 74,5 triệu đồng so với bản cũ. Ngoài Primavera, những mẫu xe khác như Vespa Sprint (75,5 triệu), Liberty S (58,5 triệu), Piaggio Zip (36 triệu) cũng có màu mới, giá không đổi để thu hút khách Việt trong những tháng hè, thời điểm sức mua chững lại. Cả Honda, Yamaha và Piaggio sau nửa năm đều chưa có sản phẩm mới nào đáng kể cho thị trường. Năm 2018 không có triển lãm xe máy, các hãng xe bằng nhiều cách tự đổi mới hình ảnh.