'Xúc' xe đỗ sai bằng máy kéo Chiếc Mazda6 bị máy kéo nhấc đi khi ngang ngược đỗ xe chắn lối đi nhỏ hẹp của đường khu vực nông thôn.Đỗ xe sai ở London (Anh quốc) có thể nhận vé phat, nhưng đỗ xe ngang ngược ở West Country sẽ bị xử lý bởi cách trực tiếp hơn nhiều. Một tài xế đã nhận bài học hồi đầu tháng 5, trong video đăng tải trên Chiếc Mazda6 đỗ ngang ngược bị nhấc đi. Theo đó, video ghi lại cảnh một nông dân sử dụng máy kéo để di chuyển ôtô đỗ sai. Hai cô gái xuất hiện đúng lúc đã ghi lại cảnh tượng này. Ở làn đường rất hẹp vùng quê, chiếc Mazda6 bị chuyển đi bởi máy kéo. Một trong hai người hỏi người nông dân lý do Mazda6 lại bị chuyển đi bằng cách lạ lùng như vậy, thì câu trả lời là xe đỗ chắn hết lối đi của đường nhỏ. "Chúng tôi sẽ đưa xe ra đường chính, việc xử lý thế nào là của cảnh sát", anh chàng nông dân nói trong video. "Đó là cách tốt nhất", một người phụ nữ nói. "Đừng bao giờ chọc tức nông dân".