Siêu xe Lamborghini Huracan làm taxi Hội đồng thành phố Wolverhampton cấp phép cho thuê taxi tư nhân với giá 500 USD cho mỗi 90 phút dạo quanh thành phố.Một công ty chuyên cho thuê xe ở Anh quốc được hội đồng thành phố Wolverhampton cấp giấy phép cho thuê Lamborghini Huracan taxi. Đây cũng là siêu xe Italy đầu tiên ở Anh làm dịch vụ. Giá thuê Huracan cho mỗi 90 phút dạo quanh thành phố Black Country là 500 USD. Siêu xe Huracan làm taxi, giá thuê 500 USD cho mỗi 90 phút. Huracan sử dụng động cơ 5,2 lít V10 công suất 610 mã lực ở vòng tua máy 8.250 vòng/phút và mô-men xoắn 560 Nm tại 6.500 vòng/phút. Hộp số 7 cấp ly hợp kép kết hợp hệ dẫn động 4 bánh. Siêu xe có 3 chế độ lái Strada, Sport và Corsa. Ngoài Huracan, công ty này còn có các mẫu xe khác cho thuê đám cưới hay dịp đặc biệt như Lamborghini Gallardo 2005 trắng, BMW i8 xanh, Porsche Carrera trắng, Bentley Continental GT đen, Rolls-Royce Phamtom, Ghost, Jaguar XJL, Range Rover. Tại Anh, Lamborghini Huracan có giá 285.600 USD.