Lexus LX570 mui trần giá 350.000 USD Các đại gia Trung Đông cắt mui của mẫu SUV hạng sang cỡ lớn, tạo một mui mềm cơ động và bán với giá đắt ngang siêu xe.Đại gia Trung Đông luôn là những người đi đầu xu thế, chơi những dòng xe mà cả thế giới còn chưa kịp trông thấy. Chiếc Lexus LX570 lần này là một trong số đó. Mẫu SUV cỡ lớn bị cắt phăng nóc xe, trở thành SUV mui trần và bán với giá lên tới 350.000 USD. Ngoại trừ cắt mui và tạo ra một mui mềm cơ động, xe không thay đổi gì các yếu tố kỹ thuật khác. LX570 tuy nhiên không thực sự phù hợp với phong cách này, có lẽ nó chỉ dành cho những chiếc Jeep, Mẫu SUV cỡ lớn của Lexus thay đổi thiết kế mạnh mẽ ở thế hệ mới, với nhiều đường nét cắt xẻ nam tính, với bước can thiệp có phần thô bạo vào giá trị thiết kế cũ. Động cơ xe là loại 5,7 lít