Dàn xe sang tiền tỷ phủ bụi ở Việt Nam Cũng là xe siêu sang hay siêu xe nhưng số phận những chiếc Rolls-Royce Phantom, Bentley Continental ở Việt Nam 'hẩm hiu' vì phải nằm một chỗ.Hồi 2014, gần 150mẫu xe sang, siêu xe nằm phủ bụi ở Việt Nam từ 2013 xuất hiện trên một trang web nước ngoài. Rolls-Royce Phantom nằm phủ bụi ở một tầng hầm. Ảnh: Những mẫu xe siêu sang đình đám như Bentley Continental Flying Spur, Rolls-Royce Phantom, Maybach 62S, Maybach 57S vì nhiều lý do, nằm im một chỗ trong những tầng hầm của chung cư, ngân hàng hay thậm chí là một bãi đỗ xe tạm bợ. Khi những bức ảnh xe tiền tỷ đăng tải trên các diễn đàn mạng xã hội, nhiều thành viên cho rằng xe sang ở Việt Nam bị phủ bụi không phải chuyện lạ, vì xe có được sử dụng nhiều hay không lên xuống nhiều theo tình hình kinh tế. Bên cạnh lý do tài chính, chúng buộc phải nằm một chỗ vì lý do kỹ thuật. Có những xe bị chết máy, ắc-quy, hư hệ thống điện hay thậm chí bục lốp nhưng chưa được sửa chữa nên vẫn "án binh bất động". Cuối cùng, không ít trong số đó là xe bị tạm giữ trong các vụ án buôn lậu.