Bridgestone tặng thẻ xăng cho khách mua lốp Turanza GR100 Từ 20/6 đến 20/7, mua 2 lốp Turanza GR100 tại hệ thống đại lý Bridgestone Việt Nam trên toàn quốc, khách hàng được nhận một thẻ xăng Flexicard 300.000 đồng.Mùa hè ở Việt Nam đặc trưng với thời tiết nắng nóng nhưng thường xuyên có mưa có thể gây ra hiện tượng trơn trượt do mặt đường đọng nước. Các bánh xe được bơm đủ hơi, lốp xe đạt chất lượng là yếu tố quan trọng đảm bảo những hành trình được an toàn, êm ái. Turanza GR100 có khả năng giảm thiểutiếng ồn, hạn chế tạp âm đưa vào khoang lái. Bridgestone cung cấp các dòng sản phẩm đa dạng, phù hợp điều kiện thời tiết và mặt đường ở Việt Nam. Dòng lốp đầu bảng Turanza GR100của Bridgestone nổi trội về sự êm ái là lựa chọn cho những chuyến đi dài cũng như các chặng đường ngắn trong thành phố. Turanza GR100 có khả năng giảm thiểu tiếng ồn, hạn chế tạp âm lọt vào cabin. Tài xế và những người đi cùng có thể thoải mái trò chuyện hoặc tận hưởng những bản nhạc ưa thích mà không bị làm phiền mỗi khi xe chạy trên đường nhiều sỏi đá, ổ gà hoặc khi xe chạy tốc độ cao. Công nghệ cộng hưởng 3 chiều Helmholtz, thiết kế mặt gai dạng 3D giảm rung động qua lốp, khối gai AC kết cấu mới nhỏ gọn với nhiều cơ cấu tăng cường là những đặc điểm nổi bật của Turanza GR100. Khả năng cách âm và đặc tính êm ái của Turanza GR100 đã được kiểm chứng tại Việt Nam sau hơn một tháng thực hiện chương trình “Trải nghiệm êm ái cùng Bridgestone Turanza GR100” vào năm 2017 tại Hà Nội.Được trang bị cho những dòng xe khác nhau từ hạng trung đến cao cấp, Turanza GR100 nhận được phản hồi tích cực từ phía người sử dụng. Bridgestone Việt Nam đang thực hiện chương trình tặng thẻ xăng cho khách hàng mua lốp Turanza GR100. Từ ngày 20/6 đến 20/7, khách hàng mua 2 lốp Turanza GR100 tại tất cả hệ thống đại lý của Bridgestone Việt Nam trên toàn quốc được tặng một thẻ xăng Flexicard 300.000 đồng (áp dụng với hệ thống Petrolimex cả nước). Khách hàng chỉ cần nhắn tin với cú pháp TURANZA gửi 6067, hoặc truy cập