Range Rover Sport độ bodykit giá hơn 7,4 tỷ đồng Mẫu SUV hạng sang đời 2014 nhập khẩu từ Mỹ, khoác lên mình bộ bodykit của Lumma Design, sử dụng động cơ 5.0.Bản độ Range Rover Sport Lumma Design tại Hà Nội. Bản độ xuất hiện ở Hà Nội thuộc hàng độ chính hãng Lumma Design. Hãng độ Đức trang bị cho Range Rover Sport gói bodykit thể thao và hầm hố. Màu ngoại thất tông cam-đỏ. Cản trước, lưới tản nhiệt, hốc hút gió và nắp ca-pô thiết kế lại theo phong cách đặc trưng Lumma Design. Vòm bánh xe trước/sau và bên hông mở rộng thêm tạo điểm nhấn cơ bắp. Cản sau làm lại với bộ khuếch tàn gió hầm hố cùng bộ ống xả thể thao. Bộ vành "hàng thửa" của Lumma Design kích thước 22 inch. Dòng chữ Range Rover trên nắp ca-pô và lưới tản nhiệt thay bằng Lumma Design và logo gói độ. Ngoài bộ bodykit, bản độ giữ nguyên thiết kế nội thất và động cơ. Ốp cửa trang trí chi tiết sợi carbon. Cỗ máy 5 lít V8 công suất 510 mã lực, mô-men xoắn cực đại 625 Nm. Hộp số tự động 8 cấp. Bậc lên xuống tự động khi mở cửa. Trang bị an toàn với hệ thống phanh ABS, kiểm soát độ bám đường và ổn định thân xe. Cảm biến đỗ xe trước/sau và camera lùi. Hệ thống điều khiển hành trình thích ứng, camera toàn cảnh. Màn hình quan sát điểm mù, cảnh báo giao thông phía sau. Bản độ Range Rover Sport Lumma Design có giá tham khảo tại Việt Thắng Auto trên 7,4 tỷ đồng.