Lamborghini dùng động cơ hybrid cho siêu xe sắp tới Song song với động cơ nạp khí tự nhiên, Lamborghini sẽ sử dụng cỗ máy hybrid đối với siêu xe Aventador và Huracan phiên bản tiếp theo.Lamborghini Aventador, Huracan sẽ có phiên bản dùng hệ dẫn động hybrid thời gian tới. Hãng xe Italy vẫn giữ nguyên động cơ V10 và V12 hiện tại. Ông Maurizio Reggiani, trưởng bộ phận R&D của Lamborghini cho biết, động cơ đốt trong và công nghệ hybridsẽ đóng vai trò quan trọng với ngành công nghiệp ôtô trong tương lai. “Chúng tôi vẫn tiếp tục sử dụng động cơ nạp khí tự nhiên cho các siêu xe. Bên cạnh đó, chúng tôi sẽ chú trọng đến vấn đề tiêu hao nhiên liệu và khí thải ở các sản phẩm tiếp theo. Việc sử dụng hệ động cơ hybrid là giải pháp tối ưu”, ông Maurizio chia sẻ với tờ Với những siêu xe gặt hái nhiều thành công hiện tại là Aventador và Huracan, Lamborghini sẽ trang bị công nghệ hybrid trong phiên bản sắp tới. “Chúng tôi cần cải thiện các siêu xe hiện tại mà không làm mất đi những đặc trưng vốn có như dùng sợi carbon, động cơ V12 nạp khí tự nhiên và các loại vật liệu nhẹ khác. Sử dụng hệ dẫn động hybrid là một lựa chọn hoàn toàn hợp lý”, trưởng bộ phận R&D chia sẻ thêm. Thông tin chi tiết về siêu xe Lamborghini mới sẽ được công bố trong thời gian tới. Hãng không đề cập gì tới phiên bản siêu xe dùng động cơ điện hoàn toàn.