Mercedes Vito - xa hoa như Maybach Mẫu xe van nâng cấp không gian nội thất thành căn phòng tiện nghi với đầy đủ công cụ làm việc và giải trí.Xe van sử dụng vào mục đích thương mại, chở nhiều người và hàng hóa. Nhưng van hiện nay không chỉ có thể, nhiều mẫu xe được độ nội thất, trở thành những không gian xa hoa phục vụ ông chủ khi di chuyển đường dài. Nội thất xa hoa. Chiếc Mercedes Vito được Megabus Automotive từ Ba Lan lên đời. Ngoại thất gần như vẫn giữ nguyên không thay đổi. Xe dài 5.370 mm với trục cơ sở 3.430 mm. Không gian bên trong là một thế giới khác, tiện nghi và đẳng cấp. Có 4 ghế riêng biệt cỡ lớn, màn hình TV cỡ lớn cùng những màn hình phụ, tủ lạnh, máy chơi game PlayStation 4. Apple TV, máy tính bảng, đầy đủ các tiện nghi làm việc và giải trí. Nội thất bọc da và nỉ cao cấp với tông màu kem sáng. Hệ thống đèn trần và rèm che tạo căn phòng riêng tư tối đa. Xe bán trên eBay với giá 198.000 USD, tức đắt hơn một chiếc Mercedes-Maybach S600 tại Mỹ, vốn có giá khoảng 189.400 USD.