Nissan muốn mua Mitsubishi để 'giải cứu' đồng hương Nhiều khả năng Nissan sẽ mua lại 34% cổ phần để trở thành cổ đông lớn nhất của hãng xe đồng hương Mitsubishi.Sau khi phân nhánh ôtô của tập đoàn Mitsubishi dính bê bối gian lận mức nhiên liệu tiêu thụ, tương lai của hãng đứng trước nhiều sóng gió. Tận dụng cơ hội này, đồng hương Nissan muốn mua lại cổ phần của hãng. Theo Tháng trước, Mitsubishi thông báo hơn 600.000 xe của hãng cho kết quả sai lệch về mức tiêu thụ nhiên liệu từ năm 1991, bằng cách sử dụng một phương pháp khác với bài "kiểm tra xuống dốc" (coasting test) của Nhật Bản. Nissan còn phát hiện ra những số liệu sai sót khác trong quá trình thử nghiệm nhiên liệu, nhưng bất chấp tất cả Nissan vẫn muốn hợp tác với Mitsubishi, thậm chí là đánh vào thị trường xe điện. Chiến lược kinh doanh này giúp Nissan tiếp tục bán những xe nhỏ K-car thương hiệu Mitsubishi, với khoảng 30% doanh số thị trường Nhật Bản, đồng thời đánh vào thị trường ngách xe điện ở châu Á, nơi mà Mitsubishi cho rằng đang tăng cường sức mạnh thương hiệu.