Toyota Highlander 2017 - không còn là chiếc xe hầm hố Phiên bản nâng cấp của Highlander có thể gây ngạc nhiên cho những người yêu mến Toyota bởi sự thay đổi đáng kể trong thiết kế.So với bản hiện hành, Highlander 2017 thiết kế lại lưới tản nhiệt, cụm đèn pha kiểu dáng mới. Hãng xe Nhật Bản chia đôi lưới tản nhiệt thành 2 phần trên và dưới bằng thanh cản trước nhỏ hơn, không còn nổi bật như trên phiên bản crossover hiện hành. Việc nâng cao thanh cản trước và thu nhỏ đã khiến phần đầu xe có vẻ bề ngoài yếu ớt, kém bề thế hơn. Logo Toyota cũng được đặt ở giữa phần trên lưới tản nhiệt, kết nối cụm đèn pha hai bên. Hốc gió đèn sương mù cũng được thiết kế nhỏ hẹp, thậm chí không còn chứa đủ cụm đèn sương mù phía bên trong.  Ngoài thay đổi ở phần đầu, Highlander 2017 bổ sung thêm hộp tự động 8 cấp phát triển mới, thay thế loại 6 cấp cũ và động cơ xăng mới loại 3,5 lít V6 hút khí tự nhiên. Mẫu crossover nâng cấp cũng có sẵn bản động cơ 2,7 lít 4 xi-lanh kết hợp hộp số tự động 6 cấp. Ở bên trong, chút thay đổi nhỏ bao gồm màu da nâu nội thất mới là chức năng chọn thêm trên phiên bản Limited Platinum. Hàng ghế thứ hai được thiết kế băng ghế 3 người theo tiêu chuẩn xe 8 chỗ là băng ghế, và lựa chọn thêm cho khách hàng là dãy hai ghế độc lập, cũng chỉ áp dụng trên phiên bản Limited. Toyota còn trang bị thêm những tính năng an toàn mới cho Highlander 2017 như hệ thống phanh tự động, cảnh báo làn đường khởi hành, đèn pha tự động, điều khiển hành trình thích ứng. Tất cả các tính năng này đều là trang bị tiêu chuẩn.