Ba mẹ con kẹt trong ôtô bị dây điện rơi trúng Chiếc bán tải đâm gãy cột điện trên phố Social (Rhode Island, Mỹ) khiến đường dây rơi trùm lên xe sedan chạy phía sau.Tai nạn xảy ra tối 22/6 trên phố Social ở Woonsocket (bang Rhode Island). Người phụ nữ và hai con gái không thể thoát ra ngoài cho tới khi cảnh sát và cứu hộ tới nơi và đường điện được ngắt sau đó khoảng 30 phút, theo Chiếc sedan hiệu Toyota bị dây điện rơi trúng và cả 3 người trên xe, trong đó có hai đứa trẻ, bị mắt kẹt. Ảnh: "Cửa sau đã mở sẵn lúc chúng tôi đến vì thế khá dễ dàng để đưa hai đứa trẻ ngồi ghế sau ra khỏi xe. Hai đứa bé sợ hãi và la khóc", Xe bán tải đâm đổ cột điện khiến đường dây rơi xuống xe sedan phía sau.Ảnh:  Hai bé gái đoàn tụ với gia đình sau tình huống đáng sợ. Ảnh: Tài xế xe bán tải bị thương nhẹ ở đầu. Cảnh sát đang điều tra xem người này có lái xe dưới tác dụng của chất kích thích hay không. May mắn là nữ tài xế của chiếc sedan và hai con nhỏ đều không bị thương. Trường hợp ôtô bị dây điện rơi trúng, người trong xe tuyệt đối không được ra ngoài vì có thể bị giật khi tay tiếp xúc cửa xe, chân tiếp xúc với đất. Dưới đây là hướng dẫn cách thoát khỏi xe: