Mazda CX-5 2016 - cuộc chiến với Honda CR-V tại Việt Nam Động cơ 2.5 cùng dẫn động 4 bánh và loạt trang bị như xe sang, CX-5 biết cách lấy lòng khách hàng ưa công nghệ, dù trải nghiệm lái chưa thực sự xuất sắc.Mazda CX-5 thành thế lực trong làng crossover Việt Nam, đối thủ đáng gờm của Honda CR-V hay Hyundai Tucson. Thành công của CX-5 chủ yếu do thiết kế hợp thời, trang nhã bắt mắt và nhiều độc đáo. Mức giá phù hợp cho một chiếc gầm cao nhiều trang bị và đặc biệt là thế hệ động cơ gây nhiều chú ý Phiên bản 2016 có thêm dải LED định vị, hốc gió thiết kế lại và gần như không có thay đổi so với đời cũ. CX-5 hơn hẳn đối thủ Honda CR-V ở điểm thích hợp cả nam và nữ. Nhờ đó đối tượng khách hàng lớn hơn. Các đường nét hiện đại, pha chút lạ lẫm và thời trang kiểu crossover. Nhưng độ nam tính thì không bằng. Mazda CX-5 đời 2016 có thểm dải đèn LED định vị. Chiều dài vẫn giữ nguyên ở mức 4.540 mm, rộng 1.840 mm và cao 1.670 mm. Dài cơ sở 2.700 mm. Các thông số tương đương CR-V nhưng thực tế CX-5 cho cảm giác gọn gàng và thể thao hơn trong khi sản phẩm của Honda khá cồng kềnh, đặc biệt ở phần đuôi. Nội thất CX-5 lại không thoáng như CR-V, do tập trung quá nhiều vào tính thể thao. Màn hình và nút chỉnh trung tâm là điểm nhấn công nghệ mà các đối thủ không có. Hệ thống điều chỉnh bằng nút xoay giống các dòng xe sang BMW hay Mercedes. Điều hòa tự động 2 vùng độc lập. Bản mới có thêm phanh tay điện tử. Ghế chỉnh điện 10 hướng kèm nhớ vị trí trên bản cao cấp nhất. Ghế phụ chỉnh điện 6 hướng. Dàn âm thanh Bose 6 loa kết hợp với đầu DVD có chất lượng khá tốt so với phân khúc. Đèn pha tự động có chức năng mở rộng góc chiếu khi đánh lái. Gương chống chói và gạt mưa tự động. Mọi thứ trang bị ăn khách nhất đều có trên CX-5. Kiểu dáng crossover thể thao hơn Honda CR-V Động cơ bản cao cấp nhất là loại 2.5 Skyactiv công suất 185 mã lực tại tua máy 5.700 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 250 Nm tại 3.250 vòng/phút. Hộp số tự động 6 cấp. So với CR-V 2.4, chỉ số công suất thấp hơn 3 mã lực nhưng cao hơn 28 Nm giá trị mô-men xoắn. Mazda trang bị các chế độ lái êm ái (Comfort), bình thường (Normal) và thể thao (Sport) nhưng chưa có nhiều khác biệt. Mazda không phải là hãng có truyền thống tạo nên cảm xúc lái nên dù đã cố gắng, CX-5 vẫn chưa đáp ứng được những nhu cầu khó như gia tốc khi khởi hành hay thực hiện cú vượt ngọt ở tốc độ trên 110 km/h. So với CR-V, CX-5 khá ì ở tốc độ thấp. Những cú tăng tốc thoát đám đông hay vượt trong phố vẫn phải sớm ga để chuẩn bị đà. Chế độ Sport chỉ vào số chậm hơn lấy quán tính nhưng cảm giác thể thao thì chưa rõ. Chi tiết này không chỉ mình CX-5 mà tất cả các xe cùng phân khúc đều bị. Chế độ S của CR-V cũng chỉ tạo nên những khác lạ vừa phải. Vì thế, cứ để Normal trên CX-5 hay D ở CR-V cho nhẹ nhàng êm ái. Những trang bị gia tăng gần như mang tính marketing hơn là thực tế. Nội thất có thiết kế khá đơn giản nhưng đủ option. Vô-lăng trực lực điện nhẹ nhàng và khá chuẩn trong khi cảm giác ga và phanh hơi gờn gợn do đáp ứng muộn hơn so với cảm nhận. Cũng có thể Mazda muốn tạo nên sự ổn định cho hành khách khi giới hạn phần lớn cá tính người lái. Xe sẽ đi theo cách được lập trình, tạo nên điều êm ái nhất có thể. Cách âm khá tốt trong khi hệ thống treo không quá cứng hay quá mềm, vừa đủ trên một chiếc gầm cao hạng trung. Giống như hệ thống option, trang bị an toàn của CX-5 ở mức cao với chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD, hỗ trợ phanh khẩn cấp EBA, cân bằng điện tử DSC, kiểm soát lực kéo TCS, cảnh báo phanh khẩn cấp ESS. Hỗ trợ khởi hành ngang dốc HLA. Camera lùi và dàn 6 túi khí xung quanh xe. Cảm biến áp suất lốp. Với những trang bị đầy đủ, CX-5 AWD có giá 1,1 tỷ đồng, hấp dẫn hơn so với