Cơ hội trải nghiệm siêu sang Bentley tại Anh và châu Âu Tham gia chương trình trải nghiệm Bentley Extraordinary Drives, khách hàng có cơ hội cảm nhận châu Âu một cách hoàn toàn mới.Từ ngày 12/5 đến 15/5, khách hàng của Bentley sẽ trải nghiệm một hành trình đặc biệt từ Crewe - cái nôi của Bentley đến đường đua Silverstone nơi đặt nền móng cho nền Ngày đầu tiên, người tham dự sẽ thưởng thức ẩm thực tại     Ngày thứ ba, ghé thăm gian bếp trong nhà hàng và được chính những đầu bếp tại đây hướng dẫn cách nấu những món ăn ngon làm nên tên tuổi Raymond Blanc. Người tham dự sẽ lái Ngày thứ tư, là cơ Bentley tại đường đua SilverStone.  Ngày 16/6 - 20/6: Hành trình tại Pháp đến đường đua Circuit de la Sarthe (Le Mans). Ngày 21/6 - 27/6: Hành trình tại Pháp đến đường đua Circuit Paul Richard. Ngày 28/7 - 31/7: Hành trình tại Bỉ đến đường đua Spa Francorchamps. Ngày 16/9 - 19/9: Hành trình tại Đức đến đường đua Nurburgring. Thông tin liên hệ xem