Toyota FJ Cruiser sẽ bị khai tử vào tháng 8 Mẫu SUV off-road sẽ ngừng sản xuất vì không đảm bảo doanh số.Toyota cho biết hãng sẽ dừng sản xuất chiếc SUV hai cửa phong cách cổ điển FJ Cruiser từ tháng 8 tới ở tất cả các thị trường. FJ Cruiser được giới thiệu lần đầu tại Detroit Auto Show 2005 với phong cách thiên về off-road, lấy cảm hứng từ mẫu xe cổ điển FJ40 Land Cruiser. Hai năm trước, Toyota đã không còn bán FJ Cruiser ở Bắc Mỹ, nhưng tiếp tục phân phối tại thị trường Nhật Bản, Trung Quốc, Australia và Trung Đông, vốn là những nơi nhiều khách hàng mê off-road. Ở Mỹ và Canada, Toyota lại tập trung vào chiếc SUV 4 cửa 4Runner, có lượng khách hàng nhiều khiến hãng ngạc nhiên. Thế hệ 4Runner gần đây nhất giới thiệu năm 2009 và phiên bản nâng cấp vào 2014. Cả 4Runner và FJ Cruiser sử dụng chung khung sườn và những chi tiết vận hành khác. Ở thị trường Mỹ, 4Runner đắt hơn đôi chút so với FJ Cruiser.