Đòi xuống giữa đường, nữ hành khách tự đạp phanh xe buýt Người phụ nữ xông tới đạp mạnh chân phanh khiến tất cả người trên chuyến xe buýt ở Trung Quốc dúi dụi về phía trước.Đứng gần lối lên xuống và lớn tiếng đôi co với tài xế, người phụ nữ đột nhiên xông lại gần và dậm chân vào chỗ mấy bàn đạp. Chiếc xe buýt dừng đột ngột khiến mọi người ngã dúi dụi, thậm chí một phụ nữ lớn tuổi văng mạnh về phía trước và dường như bị thương nhẹ. Nguyên nhân được cho là nữ hành khách đòi xuống không đúng bến nên tài xế từ chối. Nhưng nhân vật ngang ngược bất chấp tất cả, thực hiện hành động không ai ngờ và gây nguy hiểm cho người khác và chính bản thân mình. Tình huống xảy ra hồi tháng 3/2016 trên một chuyến xe buýt ở Trung Quốc. Tài xế ngay lúc đó gọi cho cảnh sát. Người phụ nữ bị tạm giữ trong khi tài xế cũng bị đình chỉ công việc, theo