Người phụ nữ giải quyết va chạm giao thông bằng súng Ba người lái phân khối lớn đánh ngã tài xế đi BMW. Đúng lúc đó, một phụ nữ từ trong ôtô bước ra với khẩu súng trên tay.Tạo biển số xe giả trong nháy mắt Cảnh sát Trung Quốc phát hiện ra chiếc xe mang biển số giả với các chữ số bằng nam châm tách rời được ghép linh hoạt Lái xe phân khối lớn thoát chết trong gang tấc Chạy tốc độ cao,tay lái xe phân khối lớn bỗngngã ra đường, văng sát gầmôtô làn bên cạnh Lamborghini Diablo gặp nạn vì sĩ diện Được để ý trên cao tốc, lái xe Lamborghini Diablo thể hiện hơi quá nênmất lái bị đâm nát đầu.  Chiếc xe vào cua mất lái, đâm vào hàng rào văng ra vỡ nát đầu trong tư thế nằm úp.