Chúng ta đang mua xe theo tâm lý đám đông? Tại sao người Việt lại bỏ ra số tiền lớn để mua ôtô cũ trong khi số tiền ấy có thể mua được xe mới của hãng khác.Xe hơi là một tài sản lớn đối với đa số. Do đó tâm lý khi có ý định mua một chiếc xe, người ta thường tính toán, cân nhắc kỹ lưỡng, tham khảo nhiều ý kiến rồi mới quyết định bỏ tiền mua. Có thể thấy, tâm lý người Việt quan tâm nhất đến những điều sau khi mua ôtô: - Nếu mua xe mới thì phải không mất giá nếu sau này bán lại; Nhớ những năm 90 chiếc xe Honda Dream màu mận chín sốt xình xịch, cháy hàng, trong khi đó cũng hệ thống máy móc đấy, nhãn hiệu đấy và giá lại rẻ hơn vài triệu thì chiếc màu đỏ đun lại rất ít người quan tâm. Tất cả cũng vì tâm lý số đông. Người ta đi màu mận chín oai thì ta cũng phải mua bằng được màu mận chín, đi màu đỏ đun sẽ bị chê là quê. Trở lại vấn đề ôtô. Các chuyên gia cho rằng, trong điều kiện bảo dưỡng đúng, tuổi thọ trung bình của một chiếc xe giao động từ 11 đến 15 năm tùy loại xe. Thế nên việc người tiêu dùng sẵn sàng bỏ ra một số tiền để mua xe cũ, trong khi số tiền đấy có thể mua xe hơi mới của hãng khác nhằm thoả mãn tâm lý. Như vậy có phải lựa chọn khôn ngoan? Độc giả