Siêu sang Bentley giá 3,8 tỷ đồng Chiếc Continental Flying Spur Speed đời 2009 động cơ W12 có giá bằng một chiếc Lexus GS350 mới.Khi về Việt Nam năm 2009, chiếc xe có giá khoảng 8 tỷ đồng, nằm trong số những dòng siêu sang được ưa chuộng nhất. Sau 7 năm xuống còn 3,8 tỷ, giảm một nửa và chỉ tương đương với dòng thể thao của Lexus trong khi đẳng cấp hơn nhiều lần.  Ngoại thất mẫu siêu xe hấp dẫn với lưới tản nhiệt và hốc hút gió mạ crôm đen. Giữa hốc hút gió trung tâm và hốc gió cạnh được phân chia bằng một gờ nổi to bản trong khi của Flying Spur chỉ là một nét nhỏ. Ống xả của phiên bản Speed rộng hơn so với bản tiêu chuẩn.