BMW miễn phí bảo hiểm thân xe Chương trình dành cho tất cả khách hàng mua xe và được áp dụng trên toàn quốc từ ngày 1/4 đến hết 30/4.Đây là lần thứ hai hãng xe đến từ Đức tổ chức chương trình ưu đãi giai đoạn hè tại Việt Nam. Cụ thể, khách hàng là cá nhân, tổ chức hoặc doanh nghiệp khi mua các dòng xe BMW trong thời điểm này sẽ có cơ hội được nhận: một năm bảo hiểm thân xe; 0% lãi suất tháng đầu tiên (dành cho 20 khách hàng đầu tiên giải ngân trong tháng từ dịch vụ tài chính BMW hỗ trợ bởi ngân hàng VIB) và lãi suất ưu đãi 5,99%/năm (áp dụng cho 6 tháng đầu tiên). Những sản phẩm chủ đạo của hãng gồm: BMW 730Li hoàn toàn mới; BMW Series 5 phiên bản đặc biệt (Special Edition), BMW Series 3 phiên bản mới, BMW Series 2 Gran Tourer hoàn toàn mới bên cạnh những mẫu xe Motorrad như: R1200GS Adventure, R Nine T, F800GS, F800R, R1200RT…dành cho giới trẻ đam mê phân khối lớn.