Toyota Việt Nam đẩy mạnh đào tạo lái xe an toàn 8 giảng viên nòng cốt được chuyên gia Nhật Bản hướng dẫn đã tốt nghiệp “Chương trình đào tạo lái xe an toàn Toyota” do Toyota Việt Nam (TMV) phối hợp với Cục Cảnh sát Giao thông – Bộ Công An tổ chức.Những giảng viên đầu tiên của chương trình này bao gồm 3 giảng viên là cán bộ từ Cục Cảnh sát Giao thông - Bộ Công an, số còn lại là cán bộ đào tạo của Toyota Việt Nam (TMV). Chương trình đào tạo lái xe an toàn Toyota dành cho các giảng viên nòng cốt bắt đầu từ tháng 8/2014 và kết thúc vào ngày 11/3. Các học viên trải qua 5 khóa đào tạo từ cơ bản đến nâng cao dưới sự hướng dẫn trực tiếp của chuyên gia đào tạo lái xe an toàn hàng đầu của Tập đoàn Toyota Nhật Bản (TMC) Ông Nobuyori Kodaira - Phó Chủ tịch cấp cao Toyota toàn cầu.  Mặc dù chương trình đào tạo đòi hỏi cường độ tập luyện cao và sự kiên trì nhẫn nại nhưng nhờ chính nỗ lực và quyết tâm lớn, đặc biệt là sự hướng dẫn nhiệt tình tận tâm của chuyên gia Toshio Kanno, các học viên đã vượt qua tất cả để có những bước phát triển tích cực sau các khóa đào tạo, đặc biệt xuất sắc vượt qua kỳ sát hạch tốt nghiệp cuối cùng. Trong buổi lễ tốt nghiệp, các giảng viên nòng cốt đã trình diễn những kỹ năng lái xe an toàn tiến bộ vượt bậc so với trước đó từ tư thế lái ổn định, cách đánh vô lăng chuẩn, chắc, thái độ điềm đạm và ôn hòa khi tham gia giao thông, đến những kỹ năng xử lý các tình huống giao thông, phanh khẩn cấp hay tăng tốc… vừa đảm bảo an toàn, xe chạy êm ái, vừa giữ được tốc độ phù hợp, tận dụng được tối đa công suất động cơ… Các học viên trong lễ tốt nghiệp. Ông Nobuyori Kodaira - Phó Chủ tịch cấp cao Toyota toàn cầu (TMC), người rất quan tâm tới lĩnh vực đào tạo lái xe an toàn chia sẻ: "Chúng tôi hy vọng có thể giúp Việt Nam bằng việc truyền đạt những kỹ năng và ý thức lái xe an toàn mà chúng tôi đã tích lũy được tại Trung tâm đào tạo Mobilitas trong nhiều năm qua. Việt Nam là quốc gia giàu lòng nhân ái, tôn trọng giá trị gia đình và người lớn tuổi, vì vậy, tôi tin rằng tinh thần của Toyota về lái xe an toàn sẽ được nhân rộng trong toàn xã hội". Toyota không phải là hãng xe đầu tiên tập trung vào lái xe an toàn nhưng lại là liên doanh tiên phong triển khai mô hình đào tạo lái xe an toàn bài bản khi kết hợp với Cục cảnh sát giao thông khi triển khai chương trình này để có được lớp giảng viên nòng cốt đầu tiên. Trong tương lai, những giảng viên nòng cốt này sẽ tiếp tục truyền đạt những kiến thức, kỹ năng và ý thức lái xe an toàn tiêu chuẩn tới các lớp học viên tiếp theo trong tương lai. “Để tiếp tục nhân rộng mô hình đào tạo này nhằm góp phần vào công tác bảo đảm TTATGT tại Việt Nam, Bộ Công an sẽ tạo điều kiện cho các giảng viên tiếp tục công tác đào tạo nâng cao kỹ năng lái xe an toàn cho lực lượng CSGT, cũng như lực lượng CAND Việt Nam nói riêng và toàn bộ Công dân Việt Nam nói chung” Ông Bùi Văn Thành, thứ trưởng Bộ Công An phát biểu tại buổi lễ tốt nghiệp. Vì lẽ đó mà ông Yoshihisa Maruta, Tổng giám đốc TMV chia sẻ: “Ngày hôm nay, chương trình hoàn thành, chúng tôi kỳ vọng tất cả các giảng viên nòng cốt sẽ phổ biến những kiến thức của mình để giúp cải thiện tình hình giao thông tại Việt Nam”. Ông Yoshihisa Maruta - Tổng giám đốc TMV. Trong nhiều năm qua, TMV đã rất nỗ lực trong việc cải thiện tình hình giao thông ở Việt Nam với việc triển khai nhiều chương trình và hoạt động ý nghĩa. Với quan điểm giáo dục từ lứa tuổi càng nhỏ càng hiệu quả, từ năm 2005, TMV đã bắt đầu thực hiện chương trình “Toyota cùng em học ATGT” nhằm giáo dục kiến thức an toàn giao thông cho học sinh tiểu học. Ngày nay, lượng phương tiện giao thông ngày càng nhiều và tình hinhd giao thông ngày càng trở lên phức tạp. bên cạnh viêc triển khai chương trình đào tạo lái xe an toàn Toyota từ năm 2014, gần đây nhất, TMV cũng đã phối hợp với Ủy ban ATGT Quốc gia thực hiện chương trình “Chung tay vì ATGT Việt Nam” với mục đích kêu gọi người điều khiển các phương tiện giao thông, đặc biệt là ô tô thay đổi hành vi tham gia giao thông an toàn, bảo vệ bản thân và những người xung quanhnhằm xây dựng văn hóa giao thông văn mình và an toàn cho người dân Việt Nam.