Dàn xế sang của các cầu thủ đội tuyển Anh Range Rover là mẫu xe được nhiều cầu thủ lựa chọn nhất bên cạnh các siêu xe và xe thể thao đắt tiền.Raheem Sterling là một trong những cầu thủ nổi tiếng có nhiều xe ở đội tuyển Anh. Tiền vệ của Manchester City lái chiếc Bentley Bentayga trong một lần đi tập. Ảnh: Kyle Walker, hậu vệ phải của Manchester City cũng có nhiều xe, trong đó có siêu xe Lamborghini Huracan. Có nhiều xe đắt tiền, nhưng nhiều khi Walker thường đến sân tập trên chiếc xe cũ Mini Classic giá chưa tới 10.000 USD. Ảnh: Lão tướng Ashley Young sau mùa giải như "hồi xuân" ở Manchester United đã được gọi vào tuyển Anh tham gia World Cup 2018. Hậu vệ cánh trái này sử dụng chiếc Range Rover. Ảnh: Phil Jones, trung vệ thuộc biên chế Manchester United cũng lựa chọn Range Rover đi lại hàng ngày, anh này còn sở hữu cả Bentley Bentayga. Ảnh: Jesse Lingard lái chiếc Bentley Continental GT đi mua sắm. Ảnh: Trong khi đó đến sân tập bằng Range Rover. Ảnh: Marcus Rashford, tiền đạo của Manchester United cũng sử dụng xe sang ANh, chiếc Range Rover Urban. Jamie Vardy, chân sút chủ lực của Leicester City lái chiếc Bentley Continental GT, biển số xe cũng liên quan tới tên và số áo của cầu thủ này. Ảnh: Harry Kane, tiền đạo của Tottenham Hotspur, người đã lập cú đúp cho đội tuyển Anh ở vòng đầu World Cup 2018 sử dụng chiếc Jaguar F-Pace. Ảnh: