Bugatti Chiron - siêu xe 2,6 triệu USD lần đầu xuống phố Siêu xe nhanh nhất thế giới vận chuyển tới đại lý ở Mỹ sau gần một tháng ra mắt thị trường.Sau khi ra mắt tại Geneva Motor Show đầu tháng 3, Bugatti Chiron lần đầu tiên bước ra khỏi sân khấu để lăn bánh trên đường phố. Bức ảnh chụp siêu xe 2,6 triệu USD tại Manhattan (New York, Mỹ). Chiron là dự án mới mà Bugatti phát triển để thay thế người tiền nhiệm Veyron đã khai tử với 450 xe đến tay khách hàng. Chiron nâng cấp thiết kế, công nghệ và vận hành so với Veyron để nắm vững ngôi vị siêu xe nhanh nhất thế giới. Động cơ là loại tương tự trên Veyron, Bugatti định giá Chiron ở mức 2,6 triệu USD. Xe là đối thủ của những Ferrari LaFerrari hay McLaren P1, Porsche 918 Spyder.