Toyota Yaris TRD Sportivo - hatchback thể thao Hãng xe Nhật giới thiệu gói độ thể thao cho mẫu hatchback tại triển lãm Bangkok.Trình làng tại Bangkok Motor Show 2016, Yaris TRD Sportivo có bộ cánh màu cam kết hợp với những chi tiết ngoại thất đặc trưng của gói độ thể thao. Khác với bản tiêu chuẩn, Yaris TRD Sportivo trang bị thêm lưới tản nhiệt đen mờ, đèn LED ban ngày, đèn sương mù, cánh gió trước, sau và hai bên hông, giá nóc và bộ vành thể thao hơn. Toyota giới thiệu Yaris TRD Sportivo tại Bangkok Motor Show 2016. Ảnh: Bên trong, gói độ TRD Sportivo trang trí thêm với các chi tiết cùng tông màu cam trên bảng táp-lô hay hay trên ghế. Logo của gói độ, chỉ khâu tương phản trên ghế, đồng hồ hiển thị kiểu analog thể thao. Màn hình cảm ứng 7 inch hiển thị thông tin giải trí, tương thích T-Connect. Yaris TRD Sportivo dùng động cơ 1,2 lít 4 xi-lanh Dual VVT-i công suất 85 mã lực ở vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 108 Nm tại 4.000 vòng/phút. Hộp số CVT-i, vô-lăng tích hợp lẫy chuyển số. Tại Thái Lan, Toyota Yaris TRD Sportivo giá tiêu chuẩn 16.800 USD. Riêng gói phụ kiện TRD Sportivo cho Yaris giá 1.840 USD.