Trả giá khi cướp chỗ đỗ xe của bà già Nhẫn nại chờ chiếc SUV lùi ra để đỗ xe thì một chiếc SUV khác từ đâu xông thẳng vào chiếm chỗ đỗ của cụ bà.Không thể tha thứ, bằng chiếc gậy bóng chày bà đập vỡ kính kẻ ngang tàng trước khi dời đi kiếm chỗ đỗ khác. Maybach đâm Maybach hi hữu tại Nga Đỗ xe sai quy định ngay khúc cua, mặc dù chiếc Maybạch còn lại cố gắng hết sức nhưng đã có va chạm xảy ra. Chiếc xe đỗ sai chỉ phải nộp phạt 3.000 Rúp tương đương 900 nghìn đồng. Cướp nhầm xe có trẻ em ở trong Cho rằng trong xe không còn ai khi thấy hai phu nữ đưa bé trai vào trường học, tên trộm da đen đã đánh xe đi mà không hay biết trong xe còn một cô bé 8 tuổi. Vụ việc xảy ra tại Mỹ. Xe tự chế chở hàng quá khổ tại Trung Quốc Chở cả trăm thùng xốp cồng kềnh gấp hàng chục lần chiếc xe, nhưng tài xế vẫn có thể quan sát đường qua ke hở của những chiếc thùng. Ford Mustang bốc đầu ngoạn mục Bắt đầu cuộc đua vớiPorsche 911 Turbo, chiếc Ford Mustang đã có màn "dằn mặt" đối thủ bằng pha bốc đầu ngoài ý muốn.