Top 10 xe mui trần đắt nhất 2016 Lamborghini Aventador SV Roadster và Phantom Drophead đều có mức giá trong khoảng 500.000 USD.Sau khi các hãng giới thiệu phiên bản coupe của dòng xe thể thao, siêu xe hay xe siêu sang là thời gian chờ đợi ra bản convertible (mui mềm hoặc cứng có thể mở). Dưới đây là những mẫu xe mui trần đắt nhất tại Mỹ năm 2016. 1.   Động cơ xe vẫn là loại 6,5 lít V12 công suất tăng lên thành 750 mã lực, và trọng lượng khô giảm 50 kg so với bản coupe, về mức 1.575 kg. Xe tăng tốc 0-97 km/h dưới 3 giây, tốc độ tối đa đạt khoảng 349 km/h. Mui cứng của bản SV Roadster tương tự như trên Roadster của Aventador tiêu chuẩn, với hai phần, mỗi phần nặng khoảng 6 kg, dễ dàng gấp gọn vào phía cốp sau.        Phiên bản roadster của Aventador coupe sử dụng động cơ 6,5 lít V12 hút khí tự nhiên công suất 700 mã lực, dẫn động 4 bánh nên có cái tên LP700-4, hộp số tự động 7 cấp. Aventador Roadster sử dụng loại mui cứng hai phần làm từ sợi carbon, trọng lượng chỉ ở mức 6 kg, có thể tháo rời bằng tay. Thời gian tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ sau 3 giây. Tốc độ tối đa 350 km/h.  4. Rolls-Royce Dawn  Giá: 335.000 USD Dawn là sản phẩm mới nhất của hãng siêu sang Anh, ra đời trước áp lực mở rộng danh mục sản phẩm theo thị hiếu ngày cang đa dạng của khách hàng giàu có.   5.  Vanquish là mẫu xe cuối cùng của Aston Martin xuất hiện phiên bản Carbon đặc biệt cho cả Vanquish coupe và Vanquish Volante Convertible mui mềm. Phiên bản carbon có giá đắt hơn bản tiêu chuẩn khoảng 15.000 USD. Xe nâng cấp nhiều chi tiết từ sợi carbon như nắp gương, tay nắm cửa, khe gió trên chắn bùn, cản trước và sau. Nội thất cũng sử dụng chất liệu này ở bảng điều khiển trung tâm, lẫy chuyển số. Động cơ là loại V12 công suất 568 mã lực, hộp số tự động ZF 8 cấp. 6. McLaren 650S Spider  Giá: 280.225 USD Ra mắt tại triển lãm Geneva Motor Show 2014, McLaren 650S Spider không thay đổi nhiều so với người anh em 650S. Mui xe hai phần có thể di chuyển chỉ nặng 40 kg. Động cơ 3,8 lít V8 tăng áp cho công suất 640 mã lực, mô-men xoắn cực đại 677 Nm. Động cơ này giống như trên 12C và P1. Trên bản coupe, thời gian tăng tốc từ 0-100 km/h sau khoảng 3 giây.  7. Ferrari 488 Spider  Giá: 275.000 USD Phiên bản mui trần của 488 GTB sử dụng chung động cơ 3,9 lít V8 turbo tăng áp kép, công suất 660 mã lựcvà mô-men xoắn cực đại 760 Nm. Nhờ cải tiến khí động học, siêu xe mui trần tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ trong 3 giây và lên 200 km/h mất có 8,7 giây. So với 488 GTB, bản mui trần 488 Spider nặng hơn nhờ trang bị thêm hệ thống đóng mở mui. Mui cứng của 488 Spider có thời gian đóng mở trong 14 giây.  8. Bentley Continental GT Speed Convertible  Xe sử dụng động cơ giống của gia đình Continental GT, loại 6 lít W12 tăng áp kép cho công suất 617 mã lực, mô-men xoắn cực đại 820 Nm. Xe có vô-lăng trợ lực theo tốc độ, hệ thống treo thay đổi tùy chỉnh.    Lamborghini giới thiệu chiếc Huracan Spyder tại Frankfurt Motor Show chuẩn bị diễn ra. Phiên bản Spyder mang thiết kế tương tự coupe nhưng mui cứng cố định thay bằng loại mui mềm điều khiển điện thủy lực, có thể đóng mở trong 17 giây ở tốc độ tối đa 50 km/h. cỗ máy 5,2 lít V10 hút khí tự nhiên cho công suất 602 mã lực tại vòng tua máy 8.250 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 560 Nm tại 6.500 vòng/phút. Siêu xe cần 3,4 giây để tăng tốc 0-100 km/h, tốc độ tối đa 324 km/h.    Bentley Continental GT Convertible trang bị động cơ 6 lít W12 tăng áp turbin kép, cho công suất cực đại 582 mã lực so với phiên bản trước là 567 mã lực, mô-men xoắn cực đại 700 Nm tại 1.700 vòng/phút. Hộp số tự động ZF 8 cấp.