Xế độ Audi R8 lạ mắt của đại gia Sài Gòn Mẫu xe thể thao Đức bóng bảy được thay mới bộ mâm ADV cùng nhiều chi tiết làm từ sợi carbon ở phần ngoại thất.Audi R8 khoe dáng dưới nắng Sài Gòn. Nguyên bản R8 lấy cảm hứng từ mẫu concept E-Tron, mẫu thiết kế xuất hiện lần đầu tại triển lãm xe hơi Frankfurt, Đức năm 2009, nhưng phần còn lại là những đặc điểm riêng với phong cách thể thao. Kết cấu nhôm, trục cơ sở dài, cabin cho 2 người, động cơ đặt giữa và hệ dẫn động 2 cầu. R8 có trọng lượng ngày càng nhẹ hơn nhờ sử dụng những chi tiết với cấu trúc liền khối bằng sợi carbon và nhôm cực nhẹ. Bên cạnh đó, Audi còn đưa vào nhiều yếu tố bằng sợi carbon cho sàn xe, cột B hay vách ngăn. Khoang nội thất R8 cho cảm giác như các phiên bản thể thao của hãng xe Đức với ghế bọc da êm ái. Nội thất bóng bẩy. Vô-lăng giống thể thao với cạnh bằng phía bên dưới. Hộp số là thứ duy nhất mà một người mê Audi có thể thấy lạ trên R8. Hộp số này vận hành khác biệt hẳn với các loại thông thường. Audi R8 có 2 phiên bản động cơ V8 và V10, bản động cơ V8 có công suất 456 mã lực, bản V10 là 557 mã lực, cả hai phiên bản đều trang bị hộp số ly hợp kép.