Range Rover bản đắt nhất về Hà Nội giá hơn 9 tỷ đồng Mẫu SUV hạng sang thuộc lô hàng hiếm 25 chiếc màu trắng mới về Việt Nam, giá gần 9,15 tỷ đồng.Range Rover Autobiography Black LWB đời 2015 thuộc lô đặc biệt. Thế giới sang trọng, tiện nghi nằm ở nội thất với chất liệu da và gỗ quý. Vô-lăng thể thao 4 chấu đặc trưng của Range Rover. Màn hình cảm ứng 8 inch cho hệ thống thông tin giải trí. Ghế chỉnh điện, massage, ghế sau thêm đệm đỡ chân, giao diện điều khiển trung tâm mở rộng. Hệ thống âm thanh Meridian, 2 màn DVD cho ghế sau, 5 camera xung quanh và hỗ trợ hầu hết các chuẩn kết nối hiện nay như bluetooth, USB/AUX... Hệ thống điều hoà 4 vùng tự động, 2 tủ lạnh, trần bọc da. Bên cạnh đó, mẫu SUV hạng sang trang bị hầu hết các tính năng an toàn và hỗ trợ nhiều chế độ lái. Chiếc Range Rover Autobiography Black LWB 2015 về Hà Nội do một showroom tư nhân nhập về. Xe có giá 9,15 tỷ đồng.