Hyundai Santa Fe thế hệ mới giá từ 25.500 USD tại Mỹ Mẫu SUV bán ra 7 phiên bản, hộp số tự động 8 cấp, tùy chọn dẫn động cầu trước hoặc hai cầu.Sau khi giới thiệu tại New York Auto Show 2018 hồi tháng 3, ngày 27/6, Hyundai công bố giá tại Mỹ của Santa Fe thế hệ mới từ 25.500 USD. So với thế hệ cũ, Santa Fe mới giá cao hơn 550 USD. Thiết kế thay đổi toàn diện từ trong ra ngoài, khác hẳn so với trước. Lưới tản nhiệt lớn, dải đèn pha mảnh, cản trước và sau hầm hố, lấy cảm hứng từ Hyundai Kona. Tại Mỹ, Santa Fe 2019 tùy chọn hai bản động cơ. Bản 2,4 lít 4 xi-lanh công suất 185 mã lực, mô-men xoắn cực đại 241 Nm. Và bản động cơ tăng áp 2 lít 4 xi-lanh công suất 235 mã lực, mô-men xoắn cực đại 353 Nm. Tất cả các phiên bản đều trang bị hộp số tự động 8 cấp. Tùy chọn dẫn động cầu trước hoặc 2 cầu. Bản tiêu chuẩn Santa Fe SE 2.4 trang bị đèn pha tự động, vành hợp kim 17 inch, điều hòa tự động, cửa sổ điện, camera lùi, màn hình 7 inch tương thích Apple CarPlay và Android Auto. Tính năng an toàn với hệ thống Hyundai SmartSense tiêu chuẩn gồm cảnh báo điểm mù, hỗ trợ giữ làn đường, phòng tránh đâm va phía trước, cảnh báo khi lùi và điều khiển hành trình thông minh. Santa Fe SEL 2.4 giá 27.600 USD bổ sung đèn sương mù, ăng ten vây cá mập, gương hậu tích hợp đèn xi-nhan. Nội thất thêm sưởi ghế trước, ghế lái chỉnh điện 8 hướng, màn hình 7 inch tích hợp trên bảng đồng hồ, hệ thống Blue Link điều khiển xe từ xa. Bản SEL Plus 2.4 giá 29.800 USD. Thêm thanh ray mái, mở cốp rảnh tay, vành hợp kim 18 inch. Các tính năng bổ sung như điều hòa tự động 2 vùng, vô-lăng bọc da, gương hậu tự động mờ với Home Link. Hàng ghế thứ hai có thể trượt, hệ thống âm thanh Infinity 12 loa. Với Santa Fe Limited 2.4 giá 32.600 USD, trang bị hệ thống đèn chiếu sáng LED, cửa sổ trời toàn cảnh, ngoại thất trang trí với các điểm nhấn bằng crôm, ghế da, ghế lái chỉnh điện 8 hướng. Santa Fe Limited 2.0 Turbo với vành 19 inch giá 35.900 USD. Bản cao cấp nhất, Santa Fe Ultimate 2.4 giá 35.450. Ngoài trang bị như những phiên bản trên, khách hàng có thêm sưởi vô-lăng, sưởi và thông gió ghế trước, sưởi ghế sau, màn hình thông tin giải trí 8 inch với hệ thống định vị GPS. Gạt mưa tự động, sạc không dây, màn hình HUD màu. Bản Santa Fe Ultimate 2.0 Turbo giá 38.800 USD. Trong khi đó, Hyundai Santa Fe thế hệ mới bán ra ở Hàn Quốc giá từ 26.200 USD. Santa Fe 2019 từng xuất hiện Việt Nam trong một sự kiện do Hyundai Thành Công tổ chức hồi tháng 3, dưới dạng tạm nhập tái xuất, hãng chưa có kế hoạch kinh doanh phiên bản mới này.