Bentley Mulsanne Speed 2016 - giấc mơ quý tộc tại Việt Nam Dù cầm lái hay ngồi ở ghế sau, mẫu sedan siêu sang cũng khiến người trải nghiệm lơ ngơ vì choáng ngợp.Trong 10 rưỡi sáng chủ nhật, tôi cùng vài người bạn leo lên chiếc Mazda3 cũ đời 2006, hướng thẳng ra cao tốc. Anh bạn chịu chơi mới thay bộ lốp Michelin, bọc da mới cho ghế, gắn thêm camera, bộ đèn pha xenon đặt hàng từ Mỹ giúp hành trình trên cao tốc bớt tẻ nhạt. Ngẫm thấy, với người bình thường, xe chạy êm, chân ga tốt tầm này là đủ, xe sang tiền tỷ chắc cũng chỉ như trang sức. Kiểu suy nghĩ của người ở nhà ngói, nhưng tất nhiên người ta phải ở nhiều trong nhà ngói, mới thấy hết ý nghĩa của biệt thự. Bentley Mulsanne Speed 2016 tại Việt Nam. Ảnh:  2 giờ chiều, Mazda3 lăn bánh qua những cột cổng đồ sộ dẫn vào khu đất biệt thự nằm ngay gần trung tâm thành phố. Xe hàng hiếm cũng ở nơi đất lạ, chỉ 3 ngôi biệt thự nằm cách xa nhau giữa khu đất rộng mênh mông, phía xa có một villa nữa đang xây dựng. Sau cuộc gọi của nhân viên hãng đi cùng, chúng tôi chờ 30 phút trước ngôi biệt thự trắng toát mang phong cách châu Âu, và dưới hầm tất nhiên cũng là một cái tên xuất sắc trong phân khúc hàng xa xỉ của lục địa già, Bentley Mulsanne Speed 2016. Chiếc bán tải Mitsubishi Triton đỗ xịch trước cửa, bước xuống là một tài xế trẻ, nhỏ người, vận đồ giản dị, hồ hởi chào hỏi. Sau thoáng giật mình tôi định thần lại, "đương nhiên chủ nhân của xe đâu có xuất hiện dễ dàng vậy". Chất thể thao mà Bentley tạo ra cho từng sản phẩm cũng đồng điệu với cách chọn tài xế của chủ xe. Điều này trái ngược với tài xế của đối thủ Rolls-Royce, vốn thường xuất hiện trong những bộ vest chỉnh tề và phong cách lịch thiệp nhưng có phần khó gần. Sau khi mở cửa, anh chàng nhân viên hãng nhanh chóng đánh xe từ hầm ra cổng. Lúc xe lăn bánh ngang qua người, kính cửa sổ mở, sộc ngay vào mũi cái mùi ngai ngái nhưng đầy cuốn hút của da cao cấp bọc nội thất, thứ mùi mà chỉ những khi đi họp báo giới thiệu xe sang tôi mới ngửi thấy. Như một phản xạ, tôi nghĩ chắc do xe đi ít nên còn mới, quay sang hỏi anh tài xế, "xe ít đi phải không anh?". Anh chàng đeo túi quai chéo như sợ hiểu sai, đính chính ngay: "Đâu có, gần 3 tháng lấy xe về ngày nào cũng chạy đi làm, đi tỉnh, Mercedes G55 AMG và Range Rover bị bỏ rơi trong garage từ khi xuất hiện "em" này đấy". Chất liệu da cao cấp mà hãng xe Anh quốc thửa cho khách hàng giàu đến mùi cũng đặc biệt. Sau khi đỗ gọn gàng trước cửa biệt thự để phục vụ cho những góc chụp hình đẹp, nhân viên hãng tắt máy bước ra, đóng cửa, lập tức gầm xe hạ thấp xuống một khoảng, trả lại vẻ lực lưỡng thể thao. Tôi tò mò tới logo chữ B đeo cánh trên nắp ca-pô, thử tìm trong nội thất và trên chìa khoá nút để bật thò-thụt nhưng không có. Để logo chui gọn xuống dưới, cần túm kéo hoàn toàn cơ học. Chi tiết này khiến xe mất đi sự tinh tế cần thiết. Ở khoản này Rolls-Royce làm tốt hơn, chỉ cần ấn nút, người phụ nữ bay "Spirit of Ecstacy" chui tọt xuống trong giây lát, cho cảm giác biến mất bí ẩn. Giống như bao con mắt trầm trồ khác, tôi đi một vòng quanh xe ngắm nghía từng chi tiết. Thân dài gần 6 m, màu sơn thủ công xanh Pale Emerald hàng độc mà chủ xe đặt riêng, những đường nét bo tròn ở đèn pha, đèn hậu, đuôi xe và lưới nhiệt không lạ trong tạo hình nhưng lại tinh tế đến mức tuyệt đối, giống như triết lý "đơn giản là nhất". Để chăm sóc những đường nét đơn giản này lại cực kỳ phức tạp, ví dụ lớp sơn đều do nghệ nhân tự tay sơn lên xe, sau đó chỉ dùng robot để đảm bảo độ dày đều trên khắp bề mặt. Điều không hài lòng là Mulsanne "dễ gây buồn ngủ". Ảnh:  "Anh và ông chủ có gì không ưng ở chiếc này không?" Thấy anh dừng một vài giây suy nghĩ, tôi chờ đợi. "Tôi thì không nhưng ông chủ thì có. Ông ấy nói xe hay bị lỗi chân ga và dễ buồn ngủ quá". Dễ buồn ngủ thì tôi hiểu ngay là hàng ghế sau quá êm ái cùng hệ thống thư giãn, giải trí trên xe cao cấp, nhưng lỗi chân ga thì ngớ người, chẳng lẽ siêu sang 25 tỷ lại bị lỗi cơ bản đến thế. Thấy tôi có vẻ chau mày như ý thắc mắc, anh cười phá lên và giải thích, trên đường cao tốc chạy 120 km/h nhưng ông chủ thấy chậm quá hỏi "đang chạy bao nhiêu, sao như 60 km/h vậy?". Chỉ khi tận mắt nhìn đồng hồ tốc độ, ông mới tin là tốc độ cao, chỉ tại xe êm quá, không có cảm giác đang chạy nhanh, nên quy ngay cho tội "chắc lỗi chân ga". Tôi hoài nghi câu nói kia là phóng đại, lại cũng háo hức chờ đợi cảm giác được một lần làm ông chủ xem thế nào. Không như mọi lần đi thử xe ngồi sau vô-lăng, lần này tôi chọn ngồi hàng ghế sau.         Nhưng Bentley tạo ra xe để tài xế trên toàn thế giới đều yên tâm khi cầm lái. Chỉ sau một vài động tác đánh lái khi xe đã lăn bánh xuống đường, mọi điều sợ hãi trước đó dần tan biến. V  Cung cấp sức mạnh cho chuyên cơ mặt đất là động cơ V8 dung tích 6,75 lít tăng áp kép, công suất 530 mã lực (nhỉnh hơn bản tiêu chuẩn 25 mã lực) tại vòng tua máy 4.200 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 1.100 Nm tại 1.750 vòng/phút. Hộp số tự động 8 cấp thể thao kết hợp hệ dẫn động cầu sau. Xe tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 4,9 giây và đạt tốc độ tối đa 305 km/h.    Chiếc sedan siêu sang thì nặng gấp đôi, xe lao đi nhanh không kém (đạt 100 km/h sau 4,9 giây), nhưng với kích thước và cân nặng vượt trội, người lái mới chỉ kịp thấy "sướng" chứ chưa thể thấy sợ như dòng xe thể thao. Thứ tốc độ mà Mulsanne tạo ra, là tốc độ dành cho cả người yếu tim. Danh sách liệt kê công nghệ an toàn như trên các xe phổ thông, có lẽ không cần nói tới. Trời dần về chiều muộn cũng là lúc phải nói lời chia tay với đứa con cả nhà Bentley. Quay trở lại Mazda3 đời 2006, cảm giác hụt hẫng và tiếc nuối xâm chiếm cơ thể. Tôi đánh phịch lưng xuống ghế, chẳng buồn nói gì. Tìm bật bài hát Nhưng khoan, mai là thứ hai, vẫn phải đi làm.