Đỗ xe sai còn hành hung phụ nữ Hai thanh niên đâm thẳng vào một cửa hàng tại Anh và còn đấm vỡ qua hàm người phụ nữ 49 tuổi rồi bỏ đi.Siêu xe bốc cháy trong nhà ChiếcPorsche 911 Turbo bốc cháy dữ dội bên trong toà nhà lớn tại New York, Mỹ Xe rác bốc cháy và nổ lớn Một vụ nổ xe chở rác tại Hamilton, New Jersey, Mỹ đã khiến 4 ngôi nhà gần đó bị hư hỏng nặng.Chiếc xechạy bằng khí tự nhiên đãnổ tung bắn xa giống như tên lửa. Ôtô đâm xe máy văng xa Không quan sát, ôtô đâm vào hai người đi xe gắn máy ngang đường. Nạn nhân bị hất tung lên vỡ kính lái còn chiếc xe máy thì văng xa vài mét. Tai nạn xảy ra tại Thái Lan. Ford Mustang 3 bánh Cuộc đua giữa với BMW M5 kết thúc ngay khi vừa bắt đầu khi chiếc Mustang bị long một bánh xe và quay nhiều vòng.