Toyota trình làng Prius Prime thế hệ mới Nhà sản xuất ôtô Nhật Bản cuối cùng đã công bố thế hệ tiếp theo của Prius Prime tại New York Motor Show 2016.Ở thế hệ mới, phần đầu xe được thiết kế thoáng hơn tăng tính thể thao. Để làm mới, mẫu xe được trang bị cặp đèn LED tương tự như mẫu xe điện Toyota Mirai cùng thế hệ được giới thiệu trước đó tại Ấn Độ Auto Expo 2016.  Không làm giảm sức mạnh khi tăng kích thước xe, các nhà sản suất đã cải tiến bộ tản nhiệt tự động nhằm nâng cao hơn nữa tính khí động học. Ngoài ra, xe còn có một bảng điều khiển năng lượng mặt trời trên nóc có thể sạc pin bằng cách sử dụng ánh sáng mặt trời. Tại Mỹ, Toyota Prius hybrid nằm trong phân khúc có các đối thủ cạnh tranh là: Hyundai Sonata PHEV 2016 và Chevrolet Volt. Những xe này có giá bán trên thị trường từ 25.000 USD đến 30.000 USD.