Range Rover Sport Coupe - xe sang mới sắp xuất hiện Hãng xe sang Anh quốc ra mắt phiên bản nhỏ hơn, thể thao hơn để cạnh tranh với BMW X4 và Mercedes GLC Coupe.Land Rover lên kế hoạch sản xuất mẫu xe mới để tối ưu các phân khúc. Theo Autocar, xe mới sẽ có tên Range Rover Sport Coupe, nằm giữa Range Rover Sport và Evoque. Range Rover Evoque Autobiography. Phát triển dựa trên cấu trúc của Jaguar F-Pace, chiếc crossover mới có kích thước tương tự BMW X4 và Mercedes GLC Coupe. Như cái tên coupe, xe sẽ có mui xe kéo dài hạ thấp về duôi, cabin dạng 2+2 với cửa sau nhỏ hơn. Trang bị động cơ có thể nhiều lựa chọn, trong đó có thể 5 lít V8 siêu nạp, ngoài ra cũng có thể là động cơ điện hoàn toàn. Hãng xe Anh quốc chưa tiết lộ thông tin chi tiết. Phân khúc SUV phong cách thể thao nhận nhiều quan tâm của các hãng xe sang. Bắt đầu với người tiên phong BMW X6, sau đó Mercedes giới thiệu GLE Coupe để cạnh tranh. Trong phân khúc thấp hơn BMW X4 đối đầu GLC Coupe và bây giờ đến lượt Range Rover Sport Coupe tham gia phân khúc sôi động.