Có nên mua Nissan Grand Livina 1.8AT đời 2012? Tôi định mua lại xe 7 chỗ Nissan Grand Livina 1.8AT đời 2012 của một người quen, xe còn rất mới, lốp dự phòng chưa hạ, mới đi gần 3 vạn...(Thu Hương)Tôi đã lái thử xe này, thấy rất ổn về cách ấm, máy móc, cảm giác lái, nhiên liệu, tính năng an toàn... Đặc biệt, là xe đi rất chắc chắn, ôm cua tốt do khung gầm liền khối, trọng tâm thấp. Tuy nhiên, đọc trên nhiều diễn đàn thấy nói do dòng xe này đã ngưng sản xuất tại Việt Nam nên hơi băn khoăn về phụ tùng thay thế. Nhưng tôi cho rằng, Nissan đã đưa dòng xe này về thì phải "lo" và có trách nhiệm. Còn về giá với chiếc xe này tôi cho là hợp lý và chấp nhận được (xin không đưa giá lên đây). Về hình thức nhiều người cho là nhỏ, hạn chế chỉ có một dàn lạnh nhưng tôi thấy xe không hề nhỏ mà ngược lại đi 5 người lớn và 2 người hơi lớn dàn lạnh mạnh và mát nhanh...