Bentley Flying Spur giá 10,8 tỷ của khách hàng nữ tại Hà Nội Mẫu xe sang có ngoại thất trắng bên trong bọc da bò tương phản và trang bị nhiều chi tiết cao cấp.Kể từ đầu năm 2016, thương hiệu xe sang Anh quốc đã giao đến tay khách hàng Việt 3 chiếc gồm Mulsanne Speed màu ngọc lục bảo với chương trình cá nhân hoá Mulliner và 2 chiếc Flying Spur. Bentley Flying Spur trắng Glacier giá 10,8 tỷ đồng. Chiếc Flying Spur giao cho khách hàng nữ ở Hà Nội hôm 26/3 có màu trắng Glacier, nội thất bọc da bò nâu (Newmarket Tan) tương phản. Bên cạnh đó, mẫu xe sang còn có đường kẻ vẽ thủ công dọc thân xe (Fine Line) cùng tông màu nội thất và bộ vành hợp kim 21 inch 10 chấu. Những trang bị cao cấp khác trên Flying Spur như đồng hồ cơ hiệu Breitling đặt ở giữa bảng điều khiển, hệ thống âm thanh Naim với 11 loa. Bên cạnh đó là hệ thống điều hoà 4 vùng tự động, cửa sổ trời, trần khâu da, 4 ghế chỉnh điện nhớ vị trí, rèm cửa chỉnh điện cho ghế sau và cửa hít. Bentley trang bị cho Flying Spur động cơ 6 lít W12 TwinTurbo công suất 616 mã lực, mô-men xoắn cực đại 800 Nm đạt ở ngay vòng tua máy 1.700 vòng/phút. Xe sử dụng hộp số tự động ZF 8 cấp kết hợp cùng hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian. Mẫu xe sang của Anh trang bị hệ thống treo khí nén điều khiển tự động. Chiếc Flying Spur màu trắng Glacier của nữ chủ nhân ở Hà Nội có giá 10,8 tỷ đồng.