BMW 7 chỗ 218i Grand Tourer đầu tiên tại Việt Nam Mẫu xe 7 chỗ sử dụng động cơ 3 xi-lanh dung tích 1,5 lít có công suất 136 mã lực mới được đưa về Việt Nam.BMW 218i Grand Tourer cập cảng Sài Gòn. BMW serie 2 nằm trong phân khúc MPV cỡ nhỏ của hãng xe Đức, bên cạnh phiên bản Active Tourer 5 chỗ, hãng xe Đức giới thiệu thêm phiên bản Grand Tourer 7 chỗ trên thị trường thế giới.   BMW 218i Grand Tourer trang bị động cơ 3 xi-lanh thuộc thế hệ động cơ mới, cùng công nghệ BMW TwinPower Turbo. Động cơ dung tích 1,5 lít cùng hệ thống van biến thiên cho cùng hộp số tự động 6 cấp và hệ thống chuyển đổi chế độ vận hành Dynamic Driving Experience (Comfort, Sport, ECO PRO).