Bài lái xe lên dốc độc nhất của nữ tài xế Không thuộc bài đề-pa, chiếc xe màu trắng bị tụt và nhờ xe sau ủn lên dốc.Dừng cả đoàn tàu để mua đồ ăn Điều này có thể xảy ra khi bạn đi xe đạp, xe máy hoặc cùng lắm là xe hơi nhưng dừng cả đoàn tàu chỉ để mua túi thức ăn nhỏ thì chỉ có thể xảy ra tại Ấn Độ.  Va cham tại một ngã tư, toàn bộ sỏi trên chiếc xe tải đã chôn vùi chiếc xe màu trắng. Nỗ lực giải cứu nhưng không có hi vọng còn sự sống. Sự việc xảy ra tại Trung Quốc. Kangaroo nhảy qua đường bị xe tải đâm chết Xe tải 120 tấn 3 toa đâm vào chúKangaroo. Tai nạn giữa xe tải và xe đạp Lái xe tải cho rằng cái chết của nạn nhân không phải là trách nhiệm của mình khi xe đạp có thể lao qua mui xe tải như vậy.