Mercedes-Maybach sắp ra SUV hạng sang mới Hãng xe sang Đức sẽ phát triển mẫu SUV mới nằm trên một bậc so với GLS và ôm mộng cạnh tranh cùng Bentley Bentayga hay Rolls-Royce Cullinan.Mercedes từng gợi ý một lần về mẫu SUV mới sử dụng thương hiệu Maybach trong một vài năm tới, giống cách mà hãng xe Đức làm với Mercedes-Maybach S-class. Hình dung về mẫu SUV mới phát triển từ GLS. Hiện tại SUV phân khúc sang và siêu sang trở thành xu hướng với Bentley Bentayga, Rolls-Royce Cullinan sắp ra đời và Lamborghini đang làm việc để trình làng Urus 2018. Mercedes muốn tham gia phân khúc này với một mẫu xe thật đẳng cấp. Thành viên hội đồng quản trị Ola Kallenius nói với Hãng xe Đức chưa đưa ra bất cứ thông tin chính thức nào về mẫu xe sang mới, nhưng nhiều khả năng chiếc SUV sẽ đi lên từ GLS thế hệ mới giống như Maybach S-class. Ở phần còn lại của thị trường, BMW cũng đang làm việc trên dự án X7, chiếc SUV đầu đàn mới nằm trên X5. Hãng xe xứ Bavaria dự định bán X7 ở mức giá hơn 100.000 USD.