Yamaha Mio Z trình làng tại Indonesia giá 1.100 USD Mẫu xe ga 125 phân khối dùng động cơ Blue Core, thiết kế thể thao hướng đến khách hàng nam giới.Mio Z ra đời bởi trung tâm nghiên cứu và phát triển của Yamaha ở Indonesia. So với người anh em Mio M3, Mio Z không khác nhiều về mặt thiết kế. Sự có mặt của Mio Z làm tăng thêm nhu cầu của khách hàng ở Indonesia khi lựa chọn dòng xe ga tiết kiệm nhiên liệu và phong cách thể thao, đặc biệt là nam giới. Yamaha Mio Z ra mắt tại Indonesia. Yamaha trang bị cho Mio Z động cơ 125 phân khối xi-lanh đơn công nghệ Blue Core, làm mát bằng gió, phun xăng điện tử, công suất 9,3 mã lực ở vòng tua máy 8.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 9,6 Nm tại 5.500 vòng/phút. Hộp số CVT. So với Mio M3, Mio Z có cùng kích thước với chiều dài 1.870 mm, rộng 685 mm và cao 1.035 mm. Chiều dài cơ sở 1.260 mm, khoảng sáng gầm 135 mm, chiều cao yên 750 mm. Bình xăng dung tích 4,2 lít và trọng lượng 94 kg. Mio Z dùng vành hợp kim 14 inch với lốp trước 80/80 và lốp sau 100/70, trong khi lốp trước của Mio M3 là 70/90 và lốp sau 80/90. Trang bị an toàn với phanh đĩa đơn trước và phanh trống phía sau. Tại Indonesia, Yamaha Mio Z có 2 màu lựa chọn và giá khoảng 1.100 USD.