23 tuổi nên mua xe nào từ 400-700 triệu? Tôi sống tại Hà Nội, có hai cửa hàng một cách Hà Nội 20 km, một trong phố cổ nên muốn mua xe phục vụ công việc, cuối tuần đi chơi với gia đình (Đức Minh)Tôi thích xe có kiểu dáng thời trang, nội thất đẹp và trang bị đầy đủ các tính năng thông minh như: dừng đỗ dốc hỗ trợ, smartkey... Xe có thể là sedan hoặc hatchback cho linh hoạt, tôi không thích SUV vì quá to không phù hợp với người mới lái. Xin hỏi với những tiêu chí trên tầm 400-700 triệu tôi nên mua xe gì?