Toyota Century - sedan cao cấp đắt gấp đôi xe Lexus Sedan cao cấp Century của Toyota dành cho thị trường Nhật Bản, sở hữu nhiều tính năng sang trọng và có giá đắt hơn cả Lexus LS.Toyota lên kế hoạch bán khoảng 50 xe/tháng, với giá 178.000 USD, đắt bằng 2 chiếc Lexus LS tại thị trường Nhật. Bù lại, với số tiền này, khách hàng có thể trải nghiệm sự xa hoa, tiện nghi, với chi phí rẻ hơn nhiều so với một dòng sedan siêu sang của Rolls-Royce. Century là sedan cao cấp nhất của Toyota. So với thế hệ cũ, Century thay đổi rất nhiều, nhưng vẫn giữ được đường nét quen thuộc ở kiểu dáng. Hãng xe Nhật Bản vẫn tập trung giữ lại thiết kế theo phong cách cổ điển và khoang sau rộng rãi cho hành khách. Thiết kế của Century mang âm hưởng hiện đại, cụm đèn pha và lưới tải nhiệt kiểu dáng mới. Hình ảnh biểu tượng của dòng xe này là loài chim phượng hoàng, được khắc thủ công bởi những nghệ nhân. Thời gian chế tác cho biểu tượng này khoảng 6 tuần. Thân xe khi nhìn ngang thể hiện sự bệ vệ, tạo điểm nhấn bởi đường kẻ ngang khác màu ở phía dưới. Màu sơn xe hoàn thiện với 7 lớp khác nhau và được đánh bóng thủ công. Thiết kế xe lớn, nhìn ngang không kém gì những mẫu sedan của Rolls-Royce. Không gian cabin của Century xa hoa, xứng với số tiền 178.000 USD người dùng bỏ ra. Hàng ghế thứ 2, dành cho người chủ xe, được trang bị hàng loạt tính năng hiện đại, cao cấp. Không gian cho người dùng ở hàng ghế này cũng rộng rãi hơn, do tăng thêm 64 mm trục cơ sở, đồng thời trần xe thiết kế cao và sàn hạ thấp. Các tính năng như Century được trang bị động cơ 4.9 V8, công suất 375 mã lực, thay cho động cơ V12 trên thế hệ trước. Ngoài ra, mẫu sedan cao cấp này còn động cơ điện, bổ sung thêm 220 mã lực cho xe. Theo Toyota, công suất kết hợp của cả 2 động cơ ở mức 425 mã lực.