Xế độ Yamaha Scrambler Concept của thợ Thái Lan Bản độ phát triển từ M-Slaz 125 phân khối, các chi tiết làm thủ công, cắt CNC, thiết kế góc cạnh và thể thao.Hãng độ Thái Lan X-Speed đem đến Bangkok Motor Show 2016 mẫu xế độ phong cách cổ điển kiểu dáng scrambler, các chi tiết trên xe thiết kế hiện đại, làm thủ công và cắt CNC. Yamaha M-Slaz lên dáng Scrambler Concept. Scrambler Concept phát triển dựa trên Yamaha M-Slaz, mẫu nakedbike 125 phân khối mới ra mắt tại Thái Lan hồi tháng 12/2015. M-Slaz là tên chính thức mà Yamaha lựa chọn, bên cạnh cái tên quen thuộc mà truyền thông tự đặt là MT-15. Xe được coi là phiên bản nakedbike của R15, với bộ khung, động cơ và các chi tiết sử dụng tương tự. Bản độ dùng cụm đèn pha thiết kế độc đáo, ốp động cơ làm từ nhôm cắt CNC, ống xả đặc trưng dòng scrambler. Khung xe tinh chỉnh lại, phần đuôi làm gọn lại với yên solo bọc da. Các chi tiết trang trí bằng nhôm cắt CNC như đuôi xe, ốp bình xăng, ốp cốp. Xe dùng cặp lốp hầm hố tăng vẻ cơ bắp. Động cơ trên bản độ Yamaha Scrambler Concept giữ nguyên bản, cỗ máy 150 phân khối xi-lanh đơn, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử công suất 17 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 15 Nm tại 7.500 vòng/phút. Hộp số 6 cấp. Tại Thái Lan, Yamaha M-Slaz giá 2.500 USD.