Có nên định nghĩa ôtô chạy được 120 km/h là xe tốt? Thị trường xe Việt Nam vẫn trú trọng đến thương hiệu hơn là trang bị an toàn và tiện nghi.Tôi là Quân Vũ hiện đang sinh sống và làm việc ở Australia. Qua bài " Hiện tôi đang chạy chiếc Toyota Yaris đời 2007 hồi tháng 1/2016, khi xe đã chạy 85.000 km (8 vạn rưỡi). Và chiếc xe mới thực hiện quãng đường từ Sydney đi Darwin qua thành phố Adelaide tổng chiều dài 4.500 km, trong thời điểm mùa hè của nước Úc nên tôi bật máy lạnh trong suốt chặng đường. Tất nhiên tốc độ trên toàn chặng đều là cao tốc 110 km/h và 1.500 km đường ở lãnh thổ bắc Úc cho phép chạy 130 km/h với những đoạn thậm chí không giới hạn tốc độ. Chiếc Yaris sản xuất ở Nhật, đời 2007 chỉ trang bị 2 túi khí. Vì tôi chuyển bang sinh sống nên tải trọng xe là 2 người cộng 180 kg đồ, tương đương chở đầy 5 người lớn. Vậy theo bạn Toyota có phải là xe tốt? Và liệu Yaris có chạy được 120 km/h? Thêm vào đó, với đa phần người dân nơi đây, khi sở hữu một chiếc xe thì 90% chiếc xe đó sẽ dùng để chạy trong thành phố với tốc độ giới hạn đa phần là 50, 60, 70 km/h, lác đác đường 80 km/h hơn là chạy 120 km/h để kiểm nghiệm xe tốt hay không tốt như bạn viết. Và tôi chắc điều đó cũng là điều những người dân châu Âu hay Mỹ đa phần làm. Với những người có nhu cầu đi địa hình hay đi nhiều trên cao tốc thì những Porsche, BMW, Audi lại càng không phải lựa chọn của họ, mà sẽ là Toyota Hilux, 1970 Land Cruiser số tay với lốp chạy đường bùn lầy hay Nissan Patrol hay Jeep. Độc giả