Bảo vệ tài xế, người phụ nữ tháo giày tấn công cảnh sát Cảnh sát giao thông Hà Bắc (Trung Quốc) kiểm tra một tài xế do nghi ngờ say rượu nhưng bị một phụ nữ trên xe dùng vũ lực ngăn cản.Ngày 26/6 tại thành phố Thừa Đức (tỉnh Hà Bắc), khi cảnh sát giao thông yêu cầu kiểm tra nồng độ cồn của một tài xế thì bất ngờ bị người phụ nữ đi cùng trên xe tấn công. Đôi giày đang đi được nhân vật quá khích rút ra làm vũ khí khiến hai cảnh sát bị thương. Sau một hồi chửi bới và dùng vũ lực, người phụ nữ bị bắt giữ và đưa về đồn cảnh sát địa phương phục vụ điều tra. Tài xế sau khi kiểm tracó nồng độ cồn 93 mg/100 ml máu. Cả tài xế và người phụ nữ trước đó vừa tham gia một bữa tiệc sinh nhật và có uống rượu. Theo luật Trung Quốc, tài xế