Ford Mustang GT820 - xe thể thao kiểu Mỹ giá 124.600 USD Mẫu xe thể thao cơ bắp độ sức mạnh tăng gấp đôi lên mức 820 mã lực cùng bộ body kit bằng sợi carbon.Ford Mustang GT nguyên bản có sức mạnh 435 mã lực và mô-men xoắn cực đại 542 Nm là những con số thu hút với tín đồ xe thể thao, nhưng hãng độ GeigerCar chưa coi đó là điều gì đáng kể. Phiên bản mới do Geiger nâng cấp giúp Mustang GT có sức mạnh 820 mã lực, mô-men xoắn cực đại 759 Nm, tức công suất nâng thêm gần 400 mã lực và mô-men xoắn hơn 200 Nm. Để tăng sức mạnh, hãng độ Đức gắn thêm động cơ 2 lít siêu nạp, piston dập khuôn, thanh truyền bằng thép, trục khuỷu cân bằng cao, ống xả thể thao bằng thép không gỉ. Để tăng cường khả năng vận hành, hãng sử dụng thêm hệ thống treo thể thao và gói GT Performance, tích hợp thêm bộ vi sai chống trượt phía sau của Torsen, phanh Brembo B6. Bên cạnh thay đổi kỹ thuật, GeigerCar còn sử dụng thêm bộ body kit sợi carbon với các chi tiết cản trước, lưới tản nhiệt, nẹp hông, cánh hướng gió phía đuôi và bộ khuếch tán sau đều bằng chất liệu sợi carbon. Bộ vành hợp kim trọng lượng nhẹ 20 inch, bọc ngoài bởi lốp Michelin 255/35 trước và 295/30 sau. Mức giá mà hãng độ Đức bán Mustang GT820 là khoảng 124.600 USD.