Tai nạn khủng khiếp với hai học sinh Trung Quốc Trong tích tắc, chiếc xe hơi mất lái lao tới đâm thẳng vào hai học sinh đang đứng bên đường.Video có thể nhạy cảm, cân nhắc trước khi xem. Tàu hỏa đâm ngang xe bus Tai nạn xảy ra tại Thái Lan khiến 13 bị thương và 3 người chết trong đó có lái xe bus. Bus đâm chết người phụ nữ đi bộ Ra khỏi chiếc xe màu đỏ, người phụ nữ băng qua đường ở làn dành cho người đi bộ thì xe bus lao nhanh tới. Tai nạn xảy ra tại Brazil. Video có thể nhạy cảm, cân nhắc trước khi xem. Đạp xe chỉ cần một bánh Tay đua xe đạp đi qua nhiều vùng địa hình khác nhau với bánh xe trước được nhấc bổng tài tình. Ôtô đâm phụ nữ đi ngang đường Video ghi lại hình ảnh một người phụ nữ Hồi giáobăngqua đường thì bị một chiếc xe hơi màu trắng đâm bị thương. Video có thể nhạy cảm, cân nhắc trước khi xem.