Suzuki giới thiệu xế lạ ở Thái Lan Mẫu xe mới mang kiểu dáng nakedbike, dùng động cơ của Raider 150R, đối thủ mới của Yamaha M-Slaz.Trong gian hàng của Suzuki tại Bangkok Motor Show 2016, xuất hiện mẫu xế lạ kiểu dáng nakedbike mang tên R150S Black Hawk, theo Response. Mẫu xe lạ này phát triển từ người anh em Raider 150R và dùng chung động cơ. Trang tin của Nhật cho biết thêm, mẫu nakedbike 150 phân khối R150S Black Hawk có thể là tên gọi khác của Suzuki Gixxer ngoài thị trường Ấn Độ. Hiện tại ở Thái Lan, phân khúc naked 150 phân khối chỉ có Yamaha M-Slaz. Bình xăng đặc trưng của nakedbike. R150S Black Hawk dùng chung động cơ với Raider 150R. Xe trang bị phanh đĩa cả 2 bánh.