BMW 218i GT có giá gần 1,5 tỷ đồng Mẫu xe MPV 7 chỗ của BMW nhắm tới khách hàng là những gia đình trẻ.Mẫu xe 7 chỗ BMW 218i GT mới được bán chính hãng tại Việt Nam. BMW 218i Gran Tourer (GT) có chiều dài 4.556 mm, rộng 1.800 mm và cao 1.647 mm.  Nội thất với điểm nhấn là màn hình trung tâm kích thước 6,5 inch thiết kế nhô lên khỏi bảng điều khiển trung tâm, ghế bọc da và ốp trang trí nhôm ánh bạc viền đen bóng.  Khoang lái nổi bật với điểm nhấn là các chi tiết ốp crôm. Động cơ ba xi-lanh dung tích 1,5 lít công nghệ BMW Efficient Dynamics,