Mua siêu sang Rolls-Royce kiểu Việt Nam Chưa đầy 2 năm, 4 phiên bản độc nhất thế giới của Rolls-Royce được khách hàng Việt Nam đặt mua.Một phiên bản Rolls-Royce Ghost với nhiều chi tiết bên trongđược cá nhân hóa. Sau sự xuất hiện của hai phiên bản đặc biệt Phantom Mặt Trời Phương Đông và Phantom Đông Sơn, nhà sản xuất xe hơi Anh xuất xưởng bộ đôi với mỗi phiên bản một chiếc duy nhất được sản xuất, Phantom Hòa Bình và Vinh Quang, và Phantom Đông A, dành riêng cho thị trường Việt Nam. Theo trưởng bộ phận Bespoke (cá nhân hóa) thuộc nhà máy Rolls-Royce, nếu như đại lý tại Thái Lan phải mất 2 năm mới xin được giấy phép cho ra đời phiên bản cá nhân hóa liên quan đến các yếu tố văn hóa truyền thống, thì trong vòng chưa đầy hai năm, những kỹ sư Rolls-Royce hoàn tất 4 sản phẩm Rolls-Royce độc bản mang bản sắc dân tộc, hiếm và đặc biệt. Các sản phẩm độc bản được thiết kế và chế tác một cách tỉ mỉ, với sự tham gia của nhiều nghệ nhân. Phiên bản đặc biệt Phantom Hòa Bình và Vinh Quang mất tổng thời gian 260 giờ chế tác và hoàn thiện chi tiết thủ công. Phiên bản đặc biệt được phủ lớp sơn màu đỏ sẫm, nội thất xe với nhiều họa tiết được mô phỏng từ bộ da hổ, các hoa văn khảm dọc theo cửa xe và phía trước bảng điều khiển trung tâm. Cũng như nhiều sản phẩm Bespoke khác, đường kẻ dọc thân xe (coach line) hài hòa với tổng thể xe, được vẽ thủ công. Họa tiết hoa sen trên thân xe Rolls-Royce phiên bản đặc biệt "Đông A" dành riêng cho thị trường Việt Nam. Phantom Đông A sở hữu đường coach line mang họa tiết hoa sen, loại hoa trồng khá phổ biến tại Việt Nam, chi tiết gối tựa đầu được thêu tay họa tiết rồng và phượng thời Trần. Các phiên bản đặc biệt đều được phát triển trên phiên bản Phantom trục cơ sở kéo dài, Hai phiên bản đặc biệt Phantom Hòa Bình và Vinh Quang, và Phantom Đông A sẽ về Việt Nam trong quý II này. Một trong hai phiên bản trên đã được khách hàng trong nước đặt mua. Một quan chức của Rolls-Royce châu Á Thái Bình Dương cho biết có tới 99% khách hàng Việt Nam đặt bản bespoke với giá đắt hơn trên 20% so với bản tiêu chuẩn. Bespoke là chương trình cá nhân hóa xe của Rolls-Royce, ở đó khách hàng có thể đặt làm những chi tiết theo sở thích của riêng mình.