Kortezh - limousine mới của tổng thống Nga Putin Động cơ của mẫu limousine cho tổng thống Putin sẽ do Porsche hỗ trợ phát triển, xe cũng có phiên bản thương mại bán cho khách hàng.Mẫu concept Kortezh. Mẫu limousine sản xuất nội địa có tên Kortezh (hoặc Cortege), và không chỉ có một chiếc dành cho tổng thống. Hãng xe phát triển Kortezh cũng cung cấp 5.000 mẫu thương mại cho khách hàng, với 4 phiên bản limo, sedan, SUV và minivan. Trong 2017 hãng chỉ sản xuất 200 xe. Trang tin của Nga cho biết xe mới được sản xuất tại Trung tâm nghiên cứu khoa học ôtô và Viện động cơ ôtô ở Moscow. Thông tin chi tiết về xe chưa được tiết lộ, nhưng Nội thất Kortezh concept.