Xế 'đẹp lạ' Victory Vision Tour có giá 980 triệu đồng tại Việt Nam Mẫu môtô đường trường cỡ lớn của Victory trang bị động cơ V-Twin 1.731 phân khối xuất hiện tại triển lãm môtô, xe máy.Mô tô đường trường Vision Tour của hãng xe Victory.  Vision Tour có phần đầu thiết kế nguyên khối, cụm đèn pha xenon. Kính chắn gió có thể điều chỉnh. Gương chiếu hậu theo kiểu dành cho xe hơi. Tay lái dài đổ xuôi về sau khiến tư thế điều khiển rất thoải mái. Động cơ 4 thì V-twin phun xăng điện tử, dung tích xi-lanh 1.731 phân khối. Công suất 92 mã lực, hộp số 6 cấp, Vision Tour cho phép người lái giữ tốc độ ổn định trên đường trường với chức năng Cruiser Control. Vị trí yên thấp nên chống chân thoải mái và vững vàng. Lốp trước 130/70 và 180/60 phía sau. Giảm xóc phía trước đường kính 43 mm, giảm xóc sau có khả năng tự điều chỉnh theo tải trọng.