Lacama - môtô điện đắt ngang ôtô Volt Lacama là sản phẩm từ Italy, trang bị động cơ điện kèm theo giá bán 38.000 USD và có số lượng 25 chiếc.Volt Lacama, môtô điện độc đáo từ Italy. Nhà sáng lập hãng xe Volt, Nicola Colombo và Valerio Fumagalli, cho biết môtô điện Lacama có thể di chuyển liên tục trên quãng đường khoảng 200 km chỉ với một lần sạc điện. Cung cấp sức mạnh cho xe là động cơ 15,1 kWh, công suất 94 mã lực và mô-men xoắn cực đại 207 Nm, tăng tốc 0-100 km/h trong 4,6 giây, tốc độ tối đa có thể đạt 180 km/h. Lacama được thiết kế với một chỗ duy nhất, phần cuối yên xe hơi gù như phong cách của những xe đua cổ điển. Đầu xe trang bị đèn pha LED, thiết kế có phần giống sản phẩm của KTM. Bộ pin được đặt ở vị trí gắn động cơ của xe máy truyền thống. Thiết kế khu vực này khá đồ sộ, bởi bộ pin cần lớn để mang cả chiếc xe nặng khoảng 200 kg. Thiết kế cụm đèn pha có nét giống sản phẩm của KTM. Hãng xe Italy cho phép người dùng có thể tuỳ biến sản phẩm theo ý thích như tự chọn màu sơn, yên xe, thiết kế dàn vỏ. Volt dự kiến chỉ sản xuất 25 chiếc Lacama, hoàn toàn thủ công, do đó giá xe khá cao, khoảng 38.000 USD. Volt nhận đặt trước 250 USD với những khách có nhu cầu mua xe, con số rất nhỏ so với giá trị xe. Hãng xe Italy dự kiến giao những chiếc Lacama cho khách từ năm sau.