Yamaha 04GEN - định nghĩa mới về xe tay ga ở Việt Nam Chiếc concept (xe ý tưởng) 04GEN sử dụng động cơ Blue Core kết hợp với mô-tơ điện được gắn trên bánh trước.Mẫu thiết kế xe tay ga mới của Yamaha tai triển lãm môtô, xe máy Việt Nam2016. Yamaha 04GEN thiết kế gợi hình ảnh người phụ nữ sải bước trên sàn diễn thời trang. Khác với các dòng xe tay thông thường, phần khung sườn được phủ kín với lớp vỏ mờ bên ngoài bằng vật liệu đặc biệt có thể nhìn xuyên thấu bên trong. Mẫu xe tay ga nổi bật ở phần đầu xe với cụm đèn pha được gắn cao trên tay lái, bên trong phần vành (niềng) trước được tích hợp mô tơ điện bên trong cho phép xe có thể chạy với tốc độ 20 km/h chỉ bằng lực kéo trên bánh trước. Các chi tiết được thiết kế mềm mại, bắt mắt. Ở phía sau, động cơ Blue Core được Yamaha kỳ vọng sẽ giúp 04GEN mạnh mẽ nhưng vẫn bảo vệ môi trường tốt hơn. Hệ thống đèn trên xe cũng sử dụng đèn LED giúp tiết kiệm điện năng. Yamaha 04GEN là mẫu xe thiết kế ra mắt công chúng lần đầu tiên tại triển lãm môtô, xe máy Việt Nam 2016 đang diễn ra tại quận 7, TP HCM.