Toyota Rush - SUV 7 chỗ cỡ nhỏ giá 18.700 USD Mẫu SUV cỡ nhỏ 7 chỗ nâng cấp gói TRD Sportivo với giảm xóc đặc biệt, có hai phiên bản số sàn và số tự động.Toyota sử dụng Indonesia International Motor Show 2016 (IIMS) để giới thiệu phiên bản 2016 của chiếc SUV cỡ nhỏ Toyota Rush TRD Sportivo 7. Mẫu xe này là câu trả lời cho Honda BR-V mới. Toyota Rush TRD Sportivo 7 là phiên bản 7 chỗ 3 hàng ghế, trong khi bản tiêu chuẩn Type G vẫn là loại 5 chỗ. Ngoại thất xe nhận gói trang bị thể thao TRD Sportivo giống như nhiều mẫu xe khác của hãng xe Nhật. Phiên bản Sportivo Ultimo như trong ảnh trang bị thêm một dải sáng màu đỏ trên cản trước, thêm decal trên vỏ bọc lốp dự phòng phía đuôi và vành TRD Sportivo cùng bảng hiệu Ultimo. Màu sơn xanh Nebula Blue là màu đặc biệt. Nhưng điểm đặc biệt nhất trên bản Ultimo là hệ thống giảm xóc TRD Sportivo, kết quả hợp tác phát triển giữa các kỹ sư của Toyota và TRD ở Indonesia, kiểu thiết kế phù hợp với nhiều điệu kiện mặt đường, thời tiết và tần suất sử dụng. Mức giá cho Toyota Rush TRD Sportivo 7 là 18.700 USD bản số sàn và 20.000 USD bản Ultimo AT. Rush là dòng SUV cỡ nhỏ 7 chỗ mà Toyota phát triển cho thị trường Indonesia và Malaysia từ khuôn mẫu của Daihatsu Terios trước đây. Hãng xe Nhật hướng tới dòng xe giá rẻ, hình dáng SUV đa dụng và chở được nhiều người như nhu cầu của phần đông khách hàng châu Á.