Xế đường trường California 1400 của Piaggio tại Việt Nam Mẫu xe đường trường nổi tiếng của Moto Guzzi trang bị động cơ 1.380 phân khối.California Touring SE được Piaggio Việt Nam giới thiệu tại triển lãm môtô, xe máy 2016. Moto Guzzi là thương hiệu lâu đời tại châu Âu, với những mẫu xe phân khối lớn chủ yếu dành cho thị trường châu Âu và Mỹ. Mẫu xe đường trường California hiện nay được sản xuất với 3 phiên bản Custom, Touring và Touring SE. California Touring SE dài 2.445 mm, rộng 1.030 mm và cao 1.460 mm, trong đó chiều cao yên xe tiêu chuẩn 740 mm. Phiên bản đặc biệt California Touring SE sở hữu nước sơn hai tông màu sang trọng, một tấm tựa lưng được gắn thêm cho người ngồi sau. Yên xe, bình xăng và hai thùng hành lý phía sau được thiết kế với kích thước khá lớn, tương đồng với khối động cơ V-Twin góc nghiêng 90 độ độc đáo và đồ sộ của dòng California. Moto Guzzi California Touring SE trang bị động cơ 4 thì dung tích 1.380 phân khối V-twin với góc nghiêng 90 độ. Công suất 96 mã lực tại vòng tua máy 6.500 vòng/phút, mô-men xoắn 120 Nm tại vòng tua 2.750 vòng/phút. Kết hợp với hộp số 6 cấp với chế độ OD (OverDrive) nhằm mang lại khả năng đi đường dài dễ dàng. Giảm xóc trước dạng giảm chấn thủy lực ống lồng, trong khi giám xóc đôi ở phía sau dạng giảm chấn thủy lực kết hợp lò xo. Guzzi California trang bị đĩa phanh trước 320 mm và 282 mm ở phía sau. Xe có trọng lượng 322 kg với bình xăng dung tích 20,5 lít. Moto Guzzi là thương hiệu xe phân khối lớn thuộc sở hữu của Piaggio Group. Trước khi được Piaggio Việt Nam giới thiệu các mẫu xe phân khối lớn tại triển lãm môtô, xe máy 2016, Piaggio Việt Nam đang tìm kiếm các nhà phân phối với kỳ vọng "đặt chân" vào phân khúc xe phân khối lớn tại thị trường Việt Nam.