Honda Winner và Yamaha Exciter - cuộc đua mới tại Việt Nam Honda có thể mất nhiều công sức để đưa Winner cạnh tranh ngang ngửa với Exciter ở phân khúc vốn là thế mạnh của mẫu xe nhà Yamaha.Triển lãm xe máy lần đầu tiên tại Việt Nam (Vietnam Motorcycle Show 2016) là bước đánh dấu cho một giai đoạn mới của thị trường. Vào thời điểm này, doanh số không còn là mục tiêu hàng đầu của mỗi hãng, thay vào đó là thị phần để chuẩn bị nền tảng cho bước chuyển về danh mục sản phẩm.  Chiến lược này được Honda thể hiện rõ khi bất ngờ giới thiệu Winner 150, mẫu xe cạnh tranh phân khúc underbone thể thao côn tay mà Yamaha đã bắt đầu với Exciter từ hơn 10 năm trước. Vốn tập trung vào sự bền bỉ, trung tính cho đa dạng người dùng, cái bước chân vào phân khúc thể thao, cá tính mạnh đòi hỏi nhiều thử thách cho Winner 150 và Honda. Mẫu xe côn tay 150 phân khối mà Honda lắp ráp sẽ bán ra thị trường Việt từ tháng 6 tới. Cũng giống Exciter, Winner tạo hình từ các nét vẽ chủ đạo là thẳng và cắt xẻ, mang tới cảm giác hầm hố cho mẫu xe cỡ nhỏ. Thiết kế chi tiết từng bộ phận lại phân định rõ ràng Winner và Exciter. Tổng thể hình dáng mẫu xe nhà Honda là bước phát triển từ đàn em Wave RSX, trong khi Exciter lại khác hẳn, không dính dáng gì tới đàn em Sirius. Cả hai chiếc underbone đều dùng mặt trước kiểu chiến binh với khiên nhọn, đèn xi-nhan tích hợp gọn hai bên. Dáng đèn pha là điểm trừ của Exciter vì quá đơn giản như xe số phổ thông thì ở Winner lại chăm chút hơn, thêm đường cắt chữ V như khuôn mặt của siêu nhân. Winner ăn điểm so với Exciter ở đèn pha thì mẫu xe của Yamaha lại làm tốt hơn ở bộ áo yếm. Các nhà thiết kế của Yamaha tạo cho Exciter bộ quây kín, kéo dài như phong cách xe thể thao phân khối lớn trong khi đồng nghiệp ở Honda lại khiêm tốn khi chỉ phá cách đôi chút yếm xe, nhìn vẫn khá giống loại trên RSX. Winner còn thêm điểm trừ ở chắn bùn trước khi hơi dài so với một mẫu xe thể thao, nhưng lại tối ưu hơn khi di chuyển trời mưa. Ở phía sau Winner thon gọn khi gộp đèn xi-nhan và đèn hậu thành một cụm trong khi Exciter tách riêng. Với kiểu sắp xếp này, Winner lợi về di chuyển trong không gian hẹp và Exciter lợi về vẻ ngoài cân đối. Honda cũng tỏ ra bắt kịp xu hướng thiết kế xe thể thao khi sử dụng nhiều chi tiết bằng nhựa sơn vân giả sợi carbon, loạt chất liệu sử dụng nhiều cho môtô phân khối lớn. Khách hàng có thể cảm thấy quen thuộc với Winner để sẵn sàng làm quen vì thiết kế giống RSX, ngược lại Exciter sẽ thu hút theo kiểu khám phá những điều mới. Cụm đèn pha trên Winner dạng LED, của Exciter là halogen. Phanh đĩa hai bánh, ống xả ốp, la-zăng thể thao, đồng hồ analog kết hợp LCD, giảm xóc đơn sau là những điểm chung trên hai mẫu xe Nhật. Bộ lốp không săm của Winner kích thước 90/80 trước và 120/70 sau; Exciter tương ứng là 70/90 và 120/70, lốp trước bé hơn Winner. Bình xăng Winner lớn hơn đôi chút với dung tích 4,5 lít, mẫu xe của Yamaha là 4,2 lít. Động cơ trên Winner 150 là loại cam đôi DOHC, 150 phân khối xi-lanh đơn phun xăng điện tử PGM-FI, làm mát bằng dung dịch. Tỷ số nén 11,3:1, công suất 15,4 mã lực tại vòng tua máy 9.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 13,5 Nm tại 6.500 vòng/phút. Hộp số 6 cấp. Động cơ của Exciter cũng là loại 150 phân khối nhưng cam đơn SOHC, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử, công suất 15 mã lực tại 8.500 vòng/phút, và mô-men xoắn cực đại 13,8 Nm tại 7.000 vòng/phút. Hộp số 5 cấp. Sức mạnh hai xe tương đương nhau về cả công suất và mô-men xoắn. Công suất cực đại của Winner đạt ở vòng tua muộn hơn đôi chút so với Exciter nhưng mô-men xoắn lại đạt sớm hơn. Theo lý thuyết, những con số này thể hiện Winner tăng tốc từ vị trí đứng yên nhanh hơn, nhưng lên tới tốc độ tối đa lại chậm hơn Exciter. Tuy nhiên con số cách nhau không lớn nên thực tế còn phụ thuộc vào cấu tạo khung sườn, lốp, giảm xóc cũng như tính khí động học của từng thiết kế để đánh giá khả năng vận hành mỗi mẫu xe. Honda Winner 150 sẽ có mặt trên thị trường từ tháng 6 tới, mức giá chưa tiết lộ. Trong khi Yamaha Exciter 150 có mặt từ cuối 2014, lợi thế truyền thống 11 năm thống lĩnh thị trường Việt phân khúc xe thể thao côn tay dòng underbone. Mức giá của Exciter 150 là 45-45,5 triệu đồng.