Total giới thiệu dầu nhớt cao cấp Hi-Perf ở Việt Nam Dòng sản phẩm được giới thiệu tại Triển lãm môtô xe máy Việt Nam 2016.Ông Arnaud Guichard, Tổng giám đốc Total Việt Nam cho biết: “Năm 2015, Total Việt Nam đạt mức tăng trưởng 7%, gấp đôi so với mức tăng trưởng chung của ngành dầu nhớt. Tham gia sự kiện này, chúng tôi thể hiện những nỗ lực không ngừng để tiếp cận gần hơn với khách hàng Việt Nam. Ngay tại triển lãm, Total giới thiệu toàn bộ dòng sản phẩm dầu nhớt Total Hi-Perf dành cho xe máy, đặc biệt là Total Hi-Perf Racing cho xe phân khối lớn - thành quả hơn 45 năm kết tinh công nghệ của chúng tôi từ các giải đua mô tô danh tiếng. Với Total, mỗi khách hàng đều có trải nghiệm như một nhà vô địch.” Từ trái qua, ông Stephane Pastor - Giám đốckinh doanh và tiếp thị dầu nhớtvàông Arnaud Guichard - Tổng giám đốc Công ty dầu nhớt Total khai màn gian hàng Total tại sự kiện. Rất nhiều khách hàng đã đến và trải nghiệm cùng thương hiệu dầu nhớt số 1 của Pháp. Trước tiên, khách tham quan được các chuyên gia kỹ thuật của Total tư vấn kiến thức để chăm sóc xe máy. Kế đến, Total cũng bố trí hệ thống máy chụp ảnh thông minh, giúp khách hàng có được tấm ảnh ưng ý với “đường đua thu nhỏ” và chiếc phân khối Total Hi-Perf độc bản. Cuối cùng, khách còn có cơ hội nhận được những ưu đãi hấp dẫn khi mua sản phẩm ngay tại gian hàng và đặc biệt, cứ mỗi hai giờ, sẽ có giải thưởng may mắn được trao. Total - một trong bốn tập đoàn năng lượng hàng đầu thế giới đến từ Pháp mang đến triển lãm thiết kế gian hàng mô phỏng đường đua thu nhỏ.  Những đột phá công nghệ của Total đã đóng góp vào 27 chức vô địch Thể thức 1 và hàng loạt giải vô địch đua xe môtô, khi các động cơ xe cần một loại nhớt hiệu quả để có thể cạnh tranh nhau từng phần trăm giây trên các đấu trường tốc độ. Thừa hưởng từ các thành tích đạt được trên đường đua, đặc biệt với Estrella Galicia 0,0 Marc VDS, Total Hi-Perf 4T Racing 10W50 giúp bảo vệ động cơ tối ưu, vận hành tối đa kể cả khi nhiệt độ vượt mốc 300°C, ngăn ngừa ma sát ở vòng tua máy cao, bảo đảm tăng tốc nhanh, sang số nhẹ nhàng và nhanh chóng. Ông Arnaud Guichard chia sẻ thêm: “Chúng tôi quan niệm rằng, công nghệ chỉ phát huy hết giá trị nếu được ứng dụng rộng rãi vào cuộc sống, mà cụ thể là những sản phẩm dầu nhớt dành cho xe máy với khả năng bảo vệ động cơ tối ưu, bền bỉ, tiết kiệm nhiên liệu và mức chi phí hợp lý”. Nhiều khách hàng chọn mua dầu nhớt Total ngay tại sự kiện với mức ưu đãi đặc biệt đến 25%. Ngoài ra, các sản phẩm Total Hi-Perf cho xe số và xe tay ga cũng được sử dụng công nghệ "màng dầu siêu bền", giúp động cơ duy trì khả năng bôi trơn tối ưu ngay cả trong điều kiện giao thông phức tạp ở đô thị, khí hậu nóng ẩm và nhiều bụi bẩn, giúp bảo vệ động cơ toàn diện.