Suzuki tung thêm mẫu xe côn tay giá rẻ vào Việt Nam Mẫu xe côn tay sử dụng động cơ 110 phân khối với thiết kế cổ điển, dự định sẽ được bán tại Việt Nam từ quý 2 năm nay.Mẫu xe Suzuki GD110 mới của hãng xe Nhật Bản tại Việt Nam. GD110 có kiểu dáng cổ điển với đèn pha tròn to đặc trưng, Chiều cao yên chỉ 750 mm,   Là mẫu xe được đánh giá là kinh tế, hiệu quả, dễ sử dụng và dễ sửa chữa, thay thế phụ tùng, GD110 được bán rộng rãi tại các thị trường Đông Nam Á, như Thái Lan, Philippines. Suzuki GD110 có mức giá tham khảo khoảng 1.200 USD tại các thị trường trên. Trước mẫu xe GD110, Suzuki Việt Nam đã bán EN 150-A và GZ-150, Raider 150 nhập khẩu, bên cạnh mẫu xe côn tay Axelo được sản xuất trong nước.