Bộ sưu tập Benelli tại Việt Nam Tất cả các mẫu xe động cơ từ 125 đến 600 phân khối của Benelli đều có mặt tại Triển lãm môtô, xe máy lần đầu tiên tại Việt Nam.“Việt Nam là thị trường trọng điểm của Benelli. Chiến lược của chúng tôi là đa dạng hóa danh mục sản phẩm đi kèm với mức giá hợp lý để chinh phục khách hàng Việt, đặc biệt là khách hàng trẻ tuổi. Năm 2016, hãng sẽ lần lượt ra mắt thêm bốn mẫu xe mới, nâng số lượng xe phân phối ở Việt Nam lên 8, đồng thời khẳng định cam kết phát triển lâu dài của Benelli tại thị trường Việt Nam”, ông Jacky Chen - Giám đốc Benelli Việt Nam chia sẻ.  Công đoạn đầu tiên là phát triển động cơ. Động cơ của Benelli cung cấp hiệu năng vượt trội về sức mạnh tối đa, mô-men xoắn và âm thanh không thể nhầm lẫn. Tiếp theo là công đoạn lắp động cơ vào khung, xuất phát từ kinh nghiệm đồng hành cùng các giải đua, phần khung xe được thiết kế đậm chất mạnh mẽ cùng phong cách thể thao. Sau khi hoàn thành lắp ráp, sẽ là quy trình kiểm tra cả trong phòng thí nghiệm lẫn thực tế vận hành trên đủ loại đường đi để kiểm chứng sức mạnh của động cơ.   Đội ngũ nhân viên kỹ thuật thường xuyên tham gia các lớp huấn luyện định kỳ do chuyên gia từ hãng đào tạo nhằm nâng cao kiến thức và tay nghề phục vụ khách hàng.