Xe thể thao BMW bản đặc biệt cổ vũ World Cup Chiếc coupe M2 Competition lấy cảm hứng từ tuyển quốc gia Đức, trang bị gói hiệu suất cao M Performance.M2 là mẫu xe kế thừa người tiền nhiệm M serie 1 coupe. Thiết kế của xe phát triển theo hướng khí động học. Từ chiếc BMW M2 nguyên bản, bản độ lấy cảm hứng từ đội tuyển Đức tham dự World Cup 2018. Xe trang trí với bộ cánh màu đen, kết hợp với bộ tem đỏ, vàng theo phong cách lá cờ Đức. Nắp capô, cánh gió và bộ khuếch tán sau làm từ sợi carbon. Bản độ M2 Competition trang bị bộ vành 19 inch 763M trọng lượng nhẹ với các chấu thiết kế theo hình chữ Y. Cặp vành trước sơn màu vàng Frozen Gold, trong khi cặp vành sau trong màu đen Jet Black. Giống như ngoại thất, nội thất nâng cấp với vô-lăng M Performance đáy phẳng, cần số trang trí với các chi tiết bọc carbon. Động cơ giữ nguyên, cỗ máy 6 xi-lanh thẳng hàng, dung tích 3 lít tăng áp kép, sản sinh công suất 410 mã lực, mô-men xoắn cực đại 550 Nm. Trang bị an toàn với hệ thống phanh M Performance.