Tai nạn không thể hiểu với người lái môtô đang chờ đèn đỏ Chiếc phân khối lớn thong thả chờ đèn thì bất ngờ bị ôtô mất kiểm soát đâm mạnh từ phía sau, ủi bay cả người lẫn xe.Drift trêu ngươi người đi đường Tài xế trên chiếc Ford Mustang mui trần thể hiện trình độ ngay trên đường công cộng Qua đường không quyết đoán Đang băng qua đường thì nhìn thấy xe bus đang đi tới, thiếu quyết đoán nạn nhân đã bị đâm ngã xuống đường.  Nước lớn khiến chiếcWagon không thể vượt qua, hành khách trong xe kéo nhau thoát ra trước khi bị dòng nước cuốn đi. Chó phấn khích khi dạo phố trên xe hơi Dường như chú chó muốn chia sẻ cảm xúc với chủ khi được ngồi cạnh ghế lái dạo qua các con phố.