Honda Civic Turbo 2016 ra mắt Indonesia giá 36.000 USD Mẫu sedan thế hệ thứ 10 sử dụng động cơ tăng áp 1,5 lít công suất 170 mã lực, body thể thao, tuỳ chọn 5 màu ngoại thất.Sau Thái Lan, Indonesia là nước thứ hai ở Đông Nam Á đón chào Honda Civic 2016. Mẫu sedan thế hệ mới trình làng tại Indonesia International Motor Show (IIMS) 2016 và chỉ có một phiên bản 1.5 Turbo. Honda Civic Turbo 2016 trình làng tại IIMS 2016. Civic 2016 tại Indonesia trang bị động cơ 1,5 lít tăng áp công suất 170 mã lực và mô-men xoắn cực đại 220 Nm ở dải vòng tua máy từ 1.700 đến 5.500 vòng/phút. Động cơ của Civic 2016 ứng dụng công nghệ Dream Earth, đạt tiêu chuẩ khí thải Euro 4, hộp số CVT và vô-lăng tích hợp lẫy chuyển số. Xe sử dụng hệ thống treo độc lập với thanh chống trước MacPherson, phía sau đa liên kết. Vành hợp kim 17 inch hai tông màu kết hợp lốp 215/50. Điểm khác biệt so với phiên bản ở Thái Lan nằm ở chỗ ống xả đôi thể thao, logo "RS" thay bằng "VTEC Turbo" trên nắp cốp. Civic Turbo 2016 trang bị tiêu chuẩn với đèn pha và đèn ban ngày LED. Hệ thống điều hoà một vùng tự động, còn ở Thái Lan là 2 vùng tự động. Ghế lái chỉnh điện 8 hướng. Khởi động động cơ từ xa, đèn pha và gạt nước tự động, camera lùi, kiểm soát hành trình, phanh tay điện tử, 6 túi khí. Bên trong, Civic Turbo có màn hình cảm ứng 7 inch ở bảng điều khiển trung tâm. Hệ thống kết nối MirrorLink với điện thoại thông minh trên nền Android. Kết nối USB/AUX, HDIM, Bluetooth, định vị dẫn đường. Tại Indonesia, Honda Civic Turbo 2016 tuỳ chọn 5 màu ngoại thất, nội thất màu đen. Xe có giá 36.000 USD.