Honda Super Cub Concept lần đầu đến Việt Nam Mẫu Super Cub được hồi sinh với công nghệ động cơ tiết kiệm nhiên liệu lần đầu được giới thiệu với công chúng Việt Nam.Mẫu Honda Super Cub Concept tại triển lãm môtô, xe máy Việt Nam 2016. Super Cub thế hệ mới vẫn dựa trên thiết kế của chiếc Super Cub đầu tiên trình làng năm 1958, mẫu xe thương mại thành công nhất của Honda, đặc biệt ở các nước Đông Nam Á. Honda giữ lại nhiều chi tiết của mẫu Super Cub đời cũ, từ màu sơn đặc trưng cho đến chi tiết thắng đùm (phanh tang trống)... Tuy nhiên, các chi tiết này được chỉnh sửa cho sắc sảo và bắt mắt hơn.   Phiên bản Honda Super Cub Concept có màu sơn kết hợp giữa sắc xanh dương và ánh kim ngọc trai, Super Cub sắc sảo đầy lôi cuốn. Xe được trưng bày tại triển lãm môtô, xe máy Việt Nam 2016 đang diễn ra tại quận 7, TP HCM từ ngày 7/4 đến 10/4.