Trung Quốc sản xuất siêu xe mới Hãng xe BAIC sẽ giới thiệu bản concept siêu xe lắp động cơ điện tại Beijing Motor Show cuối tháng 4.Triển lãm ôtô Bắc Kinh sắp diễn ra là nơi mà hãng xe nội địa Trung Quốc BAIC chuẩn bị giới thiệu bản concept siêu xe đầu tiên, một tham vọng lớn của hãng. Trước đó hình ảnh chung về xe xuất hiện trên internet. Hãng xe Bắc Kinh BAIC (Beijing Automotive Industry Corporation) chưa đặt tên cho siêu xe mới. Thiết kế tổng thể sử dụng kiểu nét tròn mềm mại, trượt dài tương tự cách tạo hình của Koenigsegg hay Pagani. Tuy nhiên đầu xe hơi phức tạp khi đèn pha tạo hình không mạch lạc, cánh tà trước hơi gò ép. Hãng xe Trung Quốc chưa đưa ra thông tin chi tiết. Theo Bên cạnh đó, nhiều nguồn tin cũng cho rằng xe có 3 chế độ lái khác nhau gồm Economy, Comfort và Race. Khoảng sáng gầm khi ở chế độ Economy là 119 mm và hạ xuống 79 mm ở Race. Thông tin chi tiết về siêu xe của BAIC sẽ có tại Beijing Motor Show 2016 vào cuối tháng 4.