Lamborghini bí mật giới thiệu siêu xe hybrid cho khách nhà giàu Sản phẩm mới nhất của Lamborghini đã ra mắt tại các sự kiện riêng, đánh dấu lần đầu tiên siêu xe của hãng dùng động cơ hybrid.Cỗ máy có tên gọi LB48H và trông giống mẫu concept Terzo Millennio từng xuất hiện cuối năm 2017, theo nguồn tin nội bộ của Terzo Millennio được cho là nguyên mẫu của siêu xe hybrid mới nhất của Lamborghini. Thông tin chi tiết hiện rất ít. Một số nguồn tin giấu tên khác tiết lộ, rằng hãng siêu xe Italy có thể tiếp tục giới thiệu sản phẩm đặc biệt tại một số sự kiện sắp tới ở New York (Mỹ) và Tokyo (Nhật Bản). Giám đốc Nghiên cứu và Phát triển của Lamborghini, Maurizio Reggiani, từng nói về những khả năng của siêu xe hybrid. Động cơ V12 đặt giữa có thể tạo ra mối liên kết với những cỗ máy của hãng trong quá khứ, nhưng động cơ điện lại cung cấp thêm sức mạnh. Hộp số ly hợp đơn hiện nay có thể phù hợp với thiết lập này. Phiên bản ý tưởng từng ra mắt hồi cuối 2017. Lúc này, Lamborghini coi hybrid như giải pháp lý tưởng để tạo ra một mẫu xe với âm thanh đặc trưng của động cơ xăng nhưng vẫn đáp ứng những tiêu chuẩn khí thải trong tương lai. Ngoài ra, nguồn điện còn giúp tăng thêm một phần sức mạnh. "Tôi không nghĩ rằng công nghệ dành cho một chiếc Lamborghini chạy điện hoàn toàn đã sẵn sàng cho tới năm 2026", Reggiani trả lời phỏng vấn hồi tháng 4. "Hybrid là những bước đầu tiên để đạt được điều đó", người đàn ông này nói thêm, đồng thời nhận xét rằng công nghệ pin hiện nay chưa đủ tạo ra một chiếc siêu xe điện. Terzo Millennio concept được sử dụng làm điểm khởi đầu cho siêu xe hybrid đầu tiên của Lamborghini là bởi cỗ máy này trông đầy vẻ tương lai. Với tên gọi có nghĩa Thiên niên kỷ thứ ba, các nhà thiết kế tưởng tượng ra một tác phẩm mang tính viễn tưởng với phần thân xe sử dụng ống nano carbon đóng vai trò là một cục pin. Mỗi bánh xe đều trang bị động cơ điện. Ngoài ra, các cảm biến có thể phát hiện những nứt, vỡ trong thành phần carbon và "những vi kênh chứa các chất hóa học trị thương" có thể giúp xe tự sửa chữa. Dựa trên Terzo Millennio, LB48H sẽ có ngoại hình hầm hố với hệ thống hybrid lần đầu tiên có trên siêu xe Lamborghini. Tại sự kiện riêng được tổ chức mới đây, khoảng 200 khách hàng tiềm năng tới tham dự trong khi chỉ 63 chiếc Lamborghini LB48H ra đời. Quá trình sản xuất sẽ bắt đầu vào cuối 2018 và dự kiến nửa cuối 2019 sẽ giao xe cho khách hàng. Những sự kiện tiếp theo dự kiến diễn ra trong vài tuần tới.