Màn drift 'nóng' của một ông già Rất hùng hồn trước khi biểu diễn, ông cụ cùng chiếc bán tải lộn nhiều vòng trong cú drift không thành công.Tai nạn hài hước Ở tốc độ khá nhanh tranh thủ đèn xanh, tài xế vượt phải chẳng may gặp chiếc xe khácđánh lái tránh vàđâm đổ biển báo. Không có ai bị thương  Hàng loạt xe tải lớn vào cua ở làn ngược chiều, khuất tầm nhìnđột ngột xuất hiệnmột chiếc 4 chỗ chuyển làn không xi nhan khiến lái xe trở tay không kịp. Kết quả là hai chiếc xe đâm mạnh vàonhau một chiếc văng xuống ruộng. Sự lựa chọn bất ngờ Mặc áo da, đội mũ bảo hiểm cả đầu, đeo găng tay cẩn thận sẵn sàng cho tốc độ nhưng sự lựa chọn của chàng trai trẻ thật bất ngờ. Tay đua xe đạp bị xe tải chở dầu đâm trên cao tốc Đây là lý do tại sao xe đạp không nên lưu thông ở cao tốc khi mọi ôtô đều di chuyển với vận tốc lớn.