Làn ngoài cùng trên cao tốc để làm gì? Đó là làn dành cho dừng khẩn cấp, hay làn cho những xe chuyên dụng như cứu hỏa, cứu thương? (Hân Phạm).Tôi chạy xe trên cao tốc nhiều khi vẫn thấy xe cá nhân chạy vào làn ngoài cùng bên phải, nhất là những khi đường nhiều xe. Làn đường này lại phân cách với những làn khác bởi vạch liền. Vậy thực sự thì làn đó để làm gì? Nếu là làn cho xe cứu hỏa, cứu thương, làm nhiệm vụ... hay làn dừng khẩn cấp thì quy định ở đâu trong luật giao thông Việt Nam? Xe cá nhân chạy vào làn đường này có vi phạm luật không, nếu có thì bị xử phạt thế nào? Xin cảm ơn!