Bentley Continental GT Speed 2016 tăng sức mạnh Ngoài tinh chỉnh cho động cơ 6.0 W12, mẫu xe sang còn có thêm phiên bản đặc biệt Black Edition.Continental GT Speed phiên bản 2016 cải tiến động cơ 6 lít W12 cho công suất tăng thêm 7 mã lực thành 642 mã lực và nâng mô-men xoắn thêm 20 Nm thành 840 Nm. Bên cạnh đó, các kỹ sư của Bentley tối ưu hoá kiểm soát động lực để đảm bảo lực xoắn tăng thêm ở ngay dải vòng tua từ 2.000 đến 5.000 vòng/phút. Bentley Continental GT Speed 2016 Black Edition. Nhờ nâng thêm sức mạnh, Continental GT Speed 2016 tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ trong 4,1 giây, trước khi đạt tốc độ tối đa 331 km/h. Nhanh hơn phiên bản hiện hành 0,1 giây. Ngoài nâng cấp trên, hãng xe sang Anh quốc bổ sung thêm gói trang bị Black Edition cho cả hai phiên bản coupe và convertible. Phiên bản đặc biệt Black Edition phân biệt với các phiên bản khác bởi các điểm nhấn màu đen bóng. Bentley cung cấp thêm tuỳ chọn bộ kẹp phanh màu đỏ hoặc đen, vành hợp kim màu đen 21 inch 5 chấu. Tuỳ chọn 4 màu sắc tương phản ở cản trước, bên hông, bộ khuếch tán sau. Bên trong, Bentley pha trộn các tông màu tối và sáng, trang trí thêm với sợi carbon ở cần số, trên bảng táp-lô. Tuỳ chọn màu da tương phản cho ghế và bảng điều khiển trung tâm, giống ở ngoại thất. Ốp cửa và ghế thêu hình quả trám. Ghế phong cách Mulliner GT. Theo kế hoạch, Bentley Continental GT Speed 2016 và bản Black Edition sẽ giao hàng vào mùa hè này.