Rolls-Royce cũng chết máy giữa đường? Với công nghệ đỉnh cao mà Rolls-Royce lắp cho những chiếc siêu sang, liệu chúng có dễ dàng chết máy đến thế (Hân Phạm).Mới đây trên mạng xã hội nóng lên với câu chuyện chiếc Rolls-Royce Ghost nằm chết máy giữa đường, phải nhờ cứu viện từ một xe BMW. Nguyên nhân chết máy được cho là do chết ắc-quy. Tôi thấy thắc mắc quá, không hiểu có những nguyên nhân nào khiến chiếc xe hàng chục tỷ lại chết máy dễ dàng đến thế. Rolls-Royce sinh ra động cơ dành cho siêu sang chắc chắn chất lượng phải tốt hơn xe bình dân. Hay do cách đi xe của tài xế Việt chưa quen với xe siêu sang. Xe chết ắc-quy là do để lâu không đi, cách khởi động không hợp lý hay điều kiện thời tiết ở Việt Nam không phù hợp? Có những nguyên nhân nào nhờ mọi người cùng giải thích.