Nghĩa trang ôtô tai nạn đầy ám ảnh Phía sau mỗi chiếc xe bị vò nát, nằm bẹp dúm trong nghĩa trang xe tai nạn, là những giấc mơ còn dang dở.Bộ Nội vụ Các tiểu vương quốc Ả Rập công bố một đoạn video trên trang Những chiếc xe bẹp nát trong nghĩa trang xe tai nạn. Theo đó, đoạn video được dẫn chú thích "Những giấc mơ đã chết, chỉ còn lại sắt vụn" (Dead dreams and stay iron). Không nói trực tiếp vào hành động nào như không thắt dây an toàn, chạy quá tốc độ, vượt đèn đỏ... mà đơn thuần là nhắc nhở chung về ý thức an toàn giao thông. Video dẫn lời hàng loạt câu chuyện không liên quan đến nhau, đó là những giấc mơ còn dang dở chưa thể thực hiện, của những người t Những câu chuyện không đầu, cuối được nói ra trên nền những chiếc xe bẹp dí, vò nát, dúm dó muốn nhắc nhở người xem, phía trong mỗi xe lưu thông trên đường là nhiều giấc mơ đẹp. Vì thế hãy lái xe an toàn để những giấc mơ thành sự thật, chứ không phải giấc mơ chết.