Toyota Yaris GS Sport 2019 trình làng tại Paris Mẫu xe hatchback Nhật Bản tại châu Âu được nâng cấp phần ngoại thất theo phong cách xe đua.Mẫu xe thể thao Yaris GR Sport trình làng tại triển lãm xe hơi Paris, Pháp, sau khi xuất hiện cuối năm ngoái tại châu Âu, tiếp theo sự ra mắt của mẫu xe thể thao hiệu suất cao GT86 GR Sport. Mẫu hatchback thể thao Yaris GR Sport tại triển lãm xe hơi đang diễn ra tại Paris, Pháp. Yaris GR Sport 2019 tiếp tục sử dụng hệ thống động cơ hybrid gồm động cơ xăng 4 xi-lanh, dung tích 1,5 lít và mô-tơ điện tương tự Yaris tiêu chuẩn. Hệ thống động cơ này tạo ra công suất tối đa 99 mã lực và mô-men xoắn cực đại 111 Nm tại dải tua máy 3.600-4.800 vòng/phút. Sức mạnh được truyền tới bánh thông qua hộp số biến thiên vô cấp Multidrive S. Toyota Yaris GR Sport 2019 trang bị hệ thống treo nâng cấp với giảm chấn Sachs Performance và thanh chống lật dạng đặc để tăng độ cứng. Chiều cao gầm của Toyota Yaris GR Sport cũng được giảm thêm 11 mm so với Yaris tiêu chuẩn.Xe cũng dùng bộ vành hợp kim 17 inch màu đen, lốp Bridgestone Potenza RE50 với kích thước 205/45 R17 tương tự Yaris GRMN. Toyota Yaris GR Sport 2019 sẽ chia sẻ nhiều chi tiết thiết kế ngoại thất với Yaris GRMN như cánh gió mui hay nóc, lưới tản nhiệt, gương ngoại thất và nẹp cửa màu đen. Những chi tiết này tạo sự tương phản với màu sơn ngoại thất trắng muốt của Toyota Yaris GR Sport 2019. Tông màu đen sử dụng cho nội thất, cụ thể ở ghế, trần xe và vô lăng. Ghế thể thao GR và vô lăng 3 chấu giống GT86. Logo GR còn xuất hiện trên bảng đồng hồ kỹ thuật số của Toyota Yaris GR Sport 2019.