Người đàn ông dùng miệng thổi tắt đám cháy ôtô Mấy người đàn ông Trung Quốc hoảng hốt xuống xe và một trong số đó vội ghé mặt sát ngọn lửa bốc ra từ khoang động cơ thổi phù phù.Chiếc ôtô đang đỗ trong khuôn viên một bệnh viện ở thành phố Phú Cẩm (tỉnh Hắc Long Giang) vào ngày 28/6 thì đột nhiên lửa bùng lên. Đám cháy phát ra từ khoang động cơ phía trước. Ba người đàn ông trên xe nhanh chóng thoát ra ngoài. Một người có lẽ do quá vội trước tình huống khẩn cấp nên ghé ngay sát ngọn lửa và thổi vài lần. Không rõ do vô tình trùng hợp hay sức mạnh từ làn hơi mà lửa tắt. Sau đó mấy người này cùng nhân viên bảo vệ của bệnh viện dùng bình cứu hỏa dập tắt hoàn toàn đám cháy. Không rõ nguyên nhân ngọn lửa cũng như thiệt hại của chiếc xe, nhưng dường như không ai bị thương.