Siêu xế đua triệu đô Yamaha M1 đến Việt Nam Mẫu xế đua MotoGP về TP HCM dự triển lãm xe máy lần đầu tổ chức, sự kiện diễn ra từ ngày 7/4 đến 10/4.Ngày 6/4, Yamaha khui công chiếc M1, siêu xế đua từng 7 lần vô địch giải MotoGP. Đại diện hãng xe Nhật cho biết, Yamaha M1 về TP HCM để tham dự triển lãm xe máy, sự kiện lần đầu tổ chức tại Việt Nam. Yamaha M1 - siêu xế đua về Việt Nam. Siêu môtô M1 sử dụng khung sườn delta box với khung ống đôi bằng nhôm, cấu tạo có thể điều chỉnh nhiều vị trí góc nghiêng của trục tay lái cũng như khoảng cách trục bánh xe và vị trí lái. Gắp sau bằng nhôm. Trọng lượng chỉ 157 kg, nhẹ hơn nhiều so với mẫu xe thương mại R1 có trọng lượng 205 kg. Yamaha đem đến triển lãm 5 gian hàng, trưng bày theo các phong cách khác nhau từ thời trang, thể thao, cá tính, dã ngoại cho đến đô thị. Ngoài Yamaha, Việt Nam Motorcycle Show 2016 còn có các hãng xe khác như Honda, Piaggio, Suzuki, SYM, Kawasaki, Ducati và Benelli.