Mua bản quyền ôtô - xu hướng 'mì ăn liền' cho hãng xe mới Để giảm vốn đầu tư và tiếp cận thị trường nhanh hơn, nhiều hãng xe bán sản phẩm của mình nhưng do hãng khác phát triển.Cuối tháng 3/2018, Toyota ra mắt Yaris sedan bản nâng cấp đời 2019 tại Mỹ. Nếu không kể logo và nhìn từ thiết kế hai bên hông đến nội thất, thậm chí động cơ, mẫu xe Toyota thực tế là Mazda2. Đây là một trong số nhiều trường hợp hai hoặc nhiều hãng sử dụng chung một sản phẩm, nhưng bán riêng rẽ, khác tên, khác giá bán tùy từng thị trường. Thuật ngữ trong ngành bốn bánh gọi là   Thỏa thuận cho phép một hãng được sử dụng chung sản phẩm, nền tảng phát triển xe, các thành phần linh kiện chế tạo của hãng khác. Vì thế, những mẫu xe có thiết kế, thậm chí động cơ giống hệt nhau nhưng không chung tên gọi không phải là chuyện hiếm trên nhiều thị trường quốc tế. Một sản phẩm Ngoài khía cạnh hợp tác, việc Mẫu SUV đầu tiên của Proton sẽ thừa hưởng phần lớn thiết kế, trang bị từ mẫu Geely Boyue đang bán tại thị trường Trung Quốc. Ảnh:  Hãng xe Malaysia Proton trong một thông báo mới đây cho biết sẽ ra mắt mẫu SUV đầu tiên vào giữa 2018. Mẫu xe phát triển dựa trên nền tảng Geely Boyue hiện đang bán tại Trung Quốc, trong khi tên gọi khi bán chính thức tại Malaysia chưa có. Cách làm của Proton      Trên thị trường toàn cầu, có rất nhiều trường hợp