3,5 tỷ đồng chọn Mercedes E400, BMW 528iGT hay Lexus ES350? Tôi được bổ nhiệm làm quản lý một công ty may mặc xuất khẩu. Công ty cho tôi lựa chọn ôtô trong tầm giá 3,5 tỷ để thuận tiện giao dịch và đi lại cá nhân. (Đức Dũng)Qua tham khảo, tôi lựa ra được 3 mẫu xe Mercedes E400, BMW 528i GT và Lexus ES350. Mọi chi phí như xăng, bảo trì bảo dưỡng, phụ tùng thay thế công ty đều chi trả. Nhờ mọi người có kinh nghiệm tư vấn chọn xe nào phù hợp, tôi năm nay 33 tuổi. Hiện tôi rất thích Mercedes E400. Xin lưu ý nhỏ là đừng đưa các tiêu chí như bán lại được giá, phụ tùng rẻ, dễ sửa chữa.