Thú chơi phá siêu xe chỉ có ở Trung Quốc Những chiếc Ferrari và Maserati bị 'vùi dập' khi chạy off-road qua đường ổ gà, đá sỏi và sông suối từ Tứ Xuyên lên Tây Tạng.Siêu xe sinh ra vốn dành cho những mặt phẳng nhẵn mịn như đường băng để phát huy tối đa sức mạnh và tốc độ. Gầm thấp sát đất không phải là đặc tính phù hợp với đường gồ ghề, lồi lõm ổ gà, càng không phải dành để băng qua sông suối như những mẫu SUV gầm cao. Đoàn xe khủng đi "cày" không thương tiếc. Nhưng giới nhà giàu Trung Quốc không nghĩ vậy. 11 chiếc siêu xe và xe thể thao hạng sang rồng rắn qua 2.083 km từ Tứ Xuyên lên Tây Tạng, qua những con đường chất lượng xấu và nguy hiểm nhất. Đoàn xe chạy zigzag qua làng mạc, thung lũng, lên xuống đèo, chạy đường ghồ ghề, lầy lội bùn đất sỏi đá và thậm chí băng qua sông suối. Sau khoảng 44 giờ hoàn thành hành trình, hầu hết các xe đều hư hại nặng, có tới 6 xe phải bỏ cuộc giữa chừng. Những bức ảnh do chính chủ nhân của 11 siêu xe và xe thể thao mang thương hiệu Ferrari và Maserati đăng tải trên mạng xã hội gây ra cuộc tranh cãi lớn. Ngoài một số ý kiến cho rằng những người này đam mê thì rất nhiều người cho rằng như thế là ngược đãi siêu xe, khoe khoang mà không có kiến thức. Những bức ảnh cho thấy chiếc Ferrari F12 Berlinetta phải dừng lại bên đường vì rách bục hết lốp, trong khi một chiếc Maserati khác ngập trong nước khi cố băng qua dòng suối. Ferrari F12 Berlinetta nằm lại bên đường vì hỏng lốp.