Xe đầu kéo drift qua khúc cua Thùng xe mất độ bám, quay ngang khi chiếc xe siêu trường đi vào khúc cua trong rừng.Kẹt chân ga, lái xe Renault tử vong  SUV mất lái lộn nhiều vòng trên không Chiếc SUV chạy trốn cảnh sát nhưng mất lái lao vào vệ đường, lộn nhiều vòng trước khi rơi xuống. Porsche 991 GT3 lật úp trên phố Đua trên phố ven biển, chiếc Porscheđâm thủng tường và lật úp,vỡ nát. Màn rượt đuổi nghi phạm như trong phim Trốn sự truy đuổi của cảnh sát, chiếc xe bốn chỗ màu đỏ phóng nhanh vượt ẩu, va chạm với một số xe trên đường cao tốc.