Người Thái chán mua ôtô vì giá đắt Số lượng xe bán ra ở triển lãm ôtô Bangkok giảm 12% so với năm ngoái khi giá xe tăng lên do ảnh hưởng của thuế TTĐB mới.Bangkok Motor Show 2016 diễn ra từ 23/3-3/4 là bức tranh sớm của thị trường ôtô Đông Nam Á, nơi các ông lớn mang tới những mẫu xe chiến lược sắp bán. Mercedes giới thiệu E-class mới, Honda có Accord nâng cấp và Civic thế hệ mới, Toyota khoe Fortuner mới và Subaru tập trung vào Forester. Những năm trước, triển lãm này luôn là nơi bán xe lý tưởng của các hãng tại Thái Lan, nhưng năm nay thì khác. Honda Civic tại Bangkok Motor Show 2016. Bangkok Motor Show cùng Thai Motor Expo là 2 triển lãm lớn nhất Thái Lan hàng năm do hai đơn vị khác nhau tổ chức, một đầu năm và một cuối năm. Đây là những dịp quan trọng để hãng bán xe với số lượng lớn và tập trung nhất. Tại triển lãm Bangkok lần này, Honda là hãng bán nhiều xe nhất với 4.308 đơn đặt hàng, tiếp theo là các hãng xe Nhật gồm Toyota (4.013),  Quan trọng hơn, người tiêu dùng đẩy nhanh tốc độ mua xe trong nửa cuối 2015 để tránh thuế tiêu thụ đặc biệt mới có hiệu lực từ tháng 1/2016. Mức thuế mới đánh trên lượng khí thải CO2, khả năng tương thích của động cơ với xăng cồn E85-gasohol và hiệu quả tiết kiệm nhiên liệu thay vì tính theo dung tích động cơ như trước. Jaturont cho biết dù giá chỉ tăng nhẹ khoảng 5%, đồng thời nhiều nhà sản xuất cũng cố định giá xe để tránh ảnh hưởng đến doanh số trong quý một năm nay nhưng tâm lý chung của khách hàng vẫn chưa được cải thiện. Vị chuyên gia cũng nói thêm rằng thị trường khó lòng hồi phục trong nửa đầu 2016 vì ngân hàng siết chặt các khỏa nợ mua xe. Surapong Nhưng bước sang 2016, doanh số tháng 1 và 2 lần lượt chỉ còn 51.715 và 57.090 xe. Trong quý 1 năm nay, doanh số đạt 153.000 xe, tụt 22,6% so với cùng kỳ. Điều này có nghĩa, để đảm bảo số xe sản xuất ra được tiêu thụ đúng kế hoạch, các hãng phải đẩy mạnh xuất khẩu.