Triển lãm xe máy đầu tiên tại Việt Nam khai mạc Mang tên Việt Nam Motorcycle Show, triển lãm lần thứ nhất là cuộc chơi của các ông lớn Honda, Yamaha và Piaggio.Khai mạc ngày 7/4, quy mô gian hàng và độ hoành tráng của các show diễn thể hiện chính xác thị phần xe máy tại Việt Nam. Honda và Yamaha chiếm tới 90% doanh số nên diện tích cũng thuộc hàng lớn nhất, mỗi gian hơn 700 mét vuông với hàng loạt xe trưng bày. Piaggio với thế mạnh ở phân khúc cao cấp cũng có gian hàng sang trọng tương xứng với màu xanh chủ đạo và có thêm hai thương hiệu con Aprilia cùng Moto Guzzi. Honda Winner 150.  Ngay cả sản phẩm mới mà hãng xe dẫn đầu thị trường lần đầu giới thiệu cũng là kiểu thể thao Winner 150 côn tay. Đánh dấu sự tham gia chính thức của Honda vào phân khúc này, nhằm cạnh tranh với sự thống trị nhiều năm liền của Yamaha Exciter. Rõ ràng, Honda đang tập trung vào mảng xe thể thao, xe tay ga và dần bỏ qua xe số. Concept 4GEN của Yamaha.  Ngoài ra, hãng xe Nhật còn mang tới chiếc M1 từ giải đua Moto GP 2015, có mức giá triệu USD và là thành quả nghiên cứu các công nghệ đường đua. Yamaha Việt Nam cho biết đây là chiếc xe giúp đội Yamaha giành cả chức vô địch cá nhân và đồng đội tại Moto GP 2015. Mẫu xe điện trong gian hàng SYM.  Phần còn lại không có bất ngờ khi SYM, Suzuki, Benelli, Ducati chỉ trưng bày các sản phẩm hiện có. Điều này dễ hiểu bởi tất cả chỉ chiếm chưa tới 10% thị phần và có nguy cơ ngày càng thu hẹp. Triển lãm Việt Nam Motorcycle Show 2016 kéo dài đến ngày 10/4 tại trung tâm triển lãm Sài Gòn, Q7, TP HCM. Tổng số có hơn 170 mẫu xe trưng bày trong nhà, khu biểu diễn mạo hiểm, đi thử xe của Yamaha. Khách hàng Honda và Ducati cũng có thể trải nghiệm các sản phẩm của hai hãng này tại khu ngoài trời.