Volvo XC60 - những giá trị mới cho nhà giàu Việt Mẫu crossover hạng sang cỡ nhỏ tập trung vào công nghệ an toàn và chăm sóc cá nhân, thay vì chạy theo thiết kế như các đối thủ Đức.Hôm qua tôi cho Hưng đi cùng trên chiếc XC60 mới. Ngồi ghế phụ, cậu tròn mắt khi chứng kiến vô-lăng rung rồi tự đánh lái khi xe lệch làn. Công nghệ hỗ trợ giữ làn là một trong những từ khóa mà Volvo tiếp cận khách hàng từ khi mới đặt chân vào Việt Nam năm 2016. Lái mới như Hưng cũng khỏi phải lo chuyện căn làn. Volvo XC60 bản Inscription tại Hà Nội. Số người ngạc nhiên như Hưng khi lần đầu ngồi xe Volvo không ít, mẫu xe Bắc Âu có những công nghệ mà các đối thủ trong phân khúc chưa chú ý. Ngược lại, thiết kế không phải là yếu tố cốt lõi của hãng xe Thụy Điển khi muốn chinh phục khách hàng. Khác với vẻ bóng bẩy của Mercedes GLC, thể thao thuần chất của BMW X3, Volvo có đường nét cơ bản, bù lại khá chăm chút chi tiết. Đèn pha hình búa Thor, đèn hậu vẫn đặc trưng Volvo bao đời, thân xe và nắp ca-pô gọn gàng và đầy đặn. XC60 không phải là mẫu xe có kiểu bắt mắt sang chảnh, thứ mà hãng xe Thụy Điển muốn tập trung nằm sau tay lái. Ông chủ một hệ thống làm vỏ gỗ điện thoại, thiếu gia trẻ đi du học về nước hay một doanh nhân sống nhiều năm ở châu Âu là một số trong nhiều khách hàng của Volvo tại Việt Nam đổi sang dùng XC60 hay XC90 bởi lý do ít ai nghĩ tới: đỡ "nổi bật" so với xe sang khác. Đôi khi, giản dị là giá trị mà người giàu tìm kiếm. Cabin XC60 gần như là bản sao của những đàn anh SUV hay sedan như XC90, S90. Từ khi Geely đổ tiền làm lại hình ảnh, đưa Volvo trở thành hãng xe sang thì phong cách thiết kế nội thất chuyển mình mạnh mẽ, đã có gu hơn, dù có thể gây tranh cãi. Màn hình thông tin giải trí trung tâm 12,3 inch đặt dọc như một chiếc iPad, cũng bởi thiết kế này mà khe gió điều hòa cũng dọc, bảng táp-lô thì dầy hơn, tạo cảm giác gọn nhưng không mở rộng như xu hướng chiều ngang hiện nay. Chiếc iPad thì quả thực tốn nhiều thời gian để sử dụng vì có quá nhiều thứ. Chưa nổ máy, sẽ không biết xe có những gì. Nổ máy, ngồi cả 30 phút để gạt rồi chạm trên màn hình vẫn chưa dùng hết các tính năng. Những người khó tính có thể cho rằng quá phức tạp khi không đưa hết mọi thứ ra ngoài như truyền thống, nhưng khách hàng trẻ, yêu công nghệ sẽ thấy thu hút bởi sự hiện đại và hợp thời. Mercedes, Audi, BMW cũng có màn hình cảm ứng, nhưng các nút điều hòa thì để lộ. Volvo thì không. Để chỉnh gió, nhiệt độ, hãy chạm lên góc dưới màn hình, nơi có cả thông gió cho các ghế. Nội thất phát triển theo chiều dọc.  Trên cửa phía tài, ngoài chốt cửa chung còn tích hợp luôn nút khóa trẻ em, những tính năng này sẽ không có trên những xe thiên về người lái hay xe chăm chút hàng ghế sau. XC60 thì hướng tới cả gia đình. Bởi vậy, hàng ghế sau có khoảng đầu gối rộng, cửa gió điều hòa cảm ứng chỉnh riêng độc lập cho hai vùng. Xe còn có cổng sạc điện với điện áp như ở nhà, có thể cắm đủ thứ. Để tăng không gian chứa đồ, hàng ghế thứ 2 có thể gập gọn nhưng không phải bằng tay mà qua hai nút bấm bằng điện phía cốp xe. Cốp cũng đóng mở điện. Phục vụ người dùng là những tiện nghi như hệ thống âm thanh 10 loa 380W, định vị toàn cầu GPS tích hợp bản đồ Việt Nam, kết nối đa phương tiện, smartphone, điều khiển giọng nói, cửa sổ trời toàn cảnh. Độ hoàn thiện các tính năng liên quan tới con người của XC60 tốt hơn các đối thủ. Cách âm tốt hơn hẳn GLC hay X3. Nếu chạy thông thường ở tốc độ khoảng 60 km/h, âm thanh duy nhất là tiếng sột soạt chân ga, phanh khi tài xế di chuyển. Mọi thứ tĩnh lặng bất ngờ. Lên dải tốc độ cao hơn và chuyển chế độ chạy thể thao, lúc này tiếng máy mới lọt vào cabin khi thốc ga lâu. Vô-lăng nhẹ và thật, không gây mỏi khi xoay chuyển liên tục trong không gian hẹp. Hệ thống giảm xóc tùy chọn khí nén êm, nuốt gờ giảm tốc đơn giản, tương tự như loại khí nén trên GLC.   XC60 còn có các chế độ Comfort và Individual. Người thích lái có thể cảm nhận nhiều thứ khi dùng lẫy chuyển số để "chơi" với động cơ kết hợp cả siêu nạp và tăng áp. Khách hàng thông thường lại thấy một chiếc crossover thoáng, chạy đã và rất trơn tru, êm ái. XC60 không thiên hẳn cho hàng ghế sau hay người lái như các đối thủ, mỗi thứ một chút. Mất nhiều thời gian nhất để cảm nhận trên mẫu xe Bắc Âu là hệ thống công nghệ an toàn. Ngoài hỗ trợ giữ làn mà cậu Hưng bạn tôi thấy choáng ngợp ở đầu bài viết, XC60 còn có cảnh báo điểm mù, kiểm soát hành trình thích ứng, camera 360 độ xung quanh xe, phanh khẩn cấp, tự động phanh, đánh lái tránh vật cản, cảnh báo va chạm trước, cảnh báo mất tập trung, báo tốc độ tối đa cho phép, 8 túi khí, hỗ trợ giữ phanh tự động và những công nghệ cơ bản khác. Trên cao tốc, đặt tốc độ 120 km/h, buông hết chân phanh và ga, khi tới gần xe phía trước, xe tự động giảm tốc. Cuối chiều, tìm mãi mới được một chỗ đỗ trước cửa cơ quan nhưng hơi ngắn, phải đỗ xe song song. Tôi bảo Hưng cứ thử đi, đừng sợ. Cậu lí nhí bảo thôi, nhưng khi chuyển sang chế độ đỗ tự động, vô-lăng tự xoay tít, vào vào ra ra căn chỉnh từng chút nhịp nhàng, Hưng lại tròn mắt lần thứ "n" trong ngày. Cái giá của những sự ngạc nhiên ấy với khách Việt là 2,45 tỷ. Đối thủ GLC có 3 phiên bản, 200, 250 và 300 với giá từ 1,7-2,2 tỷ, lắp ráp trong nước. XC60 đắt hơn đối thủ, thương hiệu chưa phổ biến và không sẵn hàng nhưng lợi thế nhập khẩu, mới lạ và đầy công nghệ an toàn, thứ mà nhiều khách hàng giàu có đang hướng tới.