Honda ra mắt Winner 150 cạnh tranh Exciter tại Việt Nam Hãng xe Nhật Bản trình làng mẫu xe côn tay 150 phân khối đầu tiên dành cho thị trường Việt Nam tại triển lãm môtô, xe máy 2016.Honda Winner dự định bán ra thị trường từ tháng 6 tới.    Winner 150 trang bị một loạt tính năng an toàn với giảm xóc sau dạng đơn không chỉ tạo nên hình ảnh khỏe khoắn, thể thao mà còn giúp xe cân bằng và vận hành tốt hơn. Xe được trang bị hệ thống phanh đĩa kết hợp phía trước và sau, cùng bánh xe đường kính lớn với bánh trước 90/80 và bánh sau 120/70 và lốp không săm cỡ lớn. Thêm vào đó, với bình xăng với dung tích lớn 4,5 lít. Giá bán mẫu xe côn tay 150 phân khối của Honda chưa được tiết lộ.