Công nghệ sơn xe trong 'nháy mắt' Chỉ cần mua sẵn tấm phim sơn và nhúng vào nước, mọi bộ phận trên xe đều được bám sơn đầy đủ trong nháy mắt.Để tạo những bề mặt đẹp theo hiệu ứng 3D, các hãng độ xe hiện nay dùng công nghệ sơn nhúng hydrographics. Công nghệ này trở thành xu hướng trong vài năm trở lại đây nhờ thời gian nhanh, chi phí thấp hơn so với sơn truyền thống và cách thực hiện đơn giản. Kiểu sơn này không chỉ áp dụng cho bề mặt kim loại mà ngay cả nhựa, sợi thủy tinh, gốm hay gỗ cùng dùng được. Dưới đây là các bước sơn hydrographics. Bước 1: Sơn lót Bước 2: Đánh bóng Bước 3: Sơn màu cơ bản  Lớp sơn 3D được in sẵn lên một tấm phim. Tùy thuộc vào kích thước vật cần sơn, cắt tấm phim vừa đủ và cố định các khung phim bằng băng dán, đặt vào bểnước.   Phun dung dịch (xăng) để làm mềm và giúp lớp sơn mềm, tan vào nước. Bước 6: Nhúng Sau khi lớp sơn tan vào nước, tạo một tấm màng thì nhúng ngập vật cần sơn, khuấy đều tránh lớp sơn mới chồng lên sơn cũ và nhấc ra ngoài là xong quá trình sơn. Bước 7: Rửa và để khô Vật cần sơn đưa vào buồng rửa bằng vòi áp lực cao, loại hết các mảng bám rồi để khô. Bước 8: Phủ bóng Phủ bóng là công đoạn cuối cùng giúp bảo vệ mặt sơn đồng thời đạt tác dụng màu sắc tối ưu nhất.