Xe máy Honda trong mắt người Việt Nam Có những chiếc xe mang tên Honda đã trở thành chứng nhân lịch sử, đồng hành và gắn kết cùng cảm xúc trên mọi nẻo đường của nhiều người Việt.Đối với nhiều người, chiếc xe máy không chỉ là phương tiện di chuyển mà còn là niềm say mê của tuổi trẻ hay sự hấp dẫn về kiểu dáng, tiếng động cơ, ống xả. Dù xuất hiện rất sớm tại Việt Nam nhưng phải mãi đến năm 1996 thì Honda Việt Nam mới chính thức ra đời. Trong suốt 20 năm qua, hàng triệu chiếc từ xe số, xe côn và cả xe tay ga phục vụ người dân Việt Nam và đôi khi trở thành kỷ vật. Triển lãm những bức ảnh ấn tượng của cuộc thi “Honda trong tôi”. Vì lẽ đó, Honda Việt Nam tổ chức Hàng nghìn bức ảnh đã được gửi về ban tổ chức cuộc thi. Qua nhiều vòng chấm điểm công tâm, Bộ ba giám khảo gồm: nhiếp ảnh gia Maika Elan, nhiếp ảnh gia Na Sơn và ông Hồ Mạnh Tuấn - Tổng giám đốc thứ nhất Công ty Honda Việt Nam chọn ra 9 bức ảnh mang nhiều tình cảm, kỷ niệm. Khách tham quan triển lãm ảnh “Honda trong tôi” vào ngày 10/3/2016 vừa qua. Ngày 10/3, nằm trong khuôn khổ lễ kỷ niệm 20 năm công ty, Honda Việt Nam đã tổ chức một buổi triển lãm ảnh trưng bày những bức ảnh ấn tượng của cuộc thi.