Toyota Sienta giá từ 17.500 USD tại Indonesia Mẫu PMV đàn em của Innova ra mắt với 4 phiên bản, dùng động cơ 1,5 lít Dual VTT-i, tuỳ chọn số sàn hoặc CVT.Sienta, mẫu MPV cỡ nhỏ ra mắt thị trường Indonesia tại triển lãm IIMS 2016, phát triển dựa trên Toyota Yaris. Sienta được hãng xe Nhật đặt giữa Avanza và Kijang Innova và tạo ra phân khúc mới ở đất nước vạn đảo. Toyota Sienta - đàn em của Innova tại Indonesia. Mẫu MPV cỡ nhỏ có chiều dài 4.235 mm, rộng 1.695 mm, cao 1.675 mm. So với người anh em Innova, Sienta ngắn hơn 354 mm, chiều ngang hẹp hơn 80 mm và thấp hơn 75 mm. Tại Indonesia, Toyota Sienta có 4 phiên bản gồm E, G, V và Q. Tất cả đều sử dụng động cơ 1,5 lít Dual VVT-i công suất 107 mã lực, mô-men xoắn cực đại 143 Nm. Tuỳ chọn số sàn 6 cấp hoặc CVT 7 cấp. Trang bị tiêu chuẩn trên Sienta E đi kèm đèn pha halogen, vành thép tráng nhựa 15 inch, cửa trượt cơ, điều hoà, kết nối USB/AUX, đầu CD/MP3 và nội thất tông màu đen. Sienta G thêm đèn sương mù, vành hợp kim, cửa trượt điện bên trái, cảm biến lùi, khoá tự động. Hệ thống thông tin giải trí với màn hình cảm ứng 5,6 inch, kết nối bluetooth, Miracast và tính năng Air Gesture. Ở phiên bản V, Toyota trang bị vành hợp kim 16 inch, điều hoà tự động, khoá thông minh, khởi động bằng nút bấm, cửa trượt điện 2 bên. Tuỳ chọn nội thất 2 tông màu. Trong khi đó, ngoài các trang bị trên,phiên bản cao cấp nhất Sienta Q dùng đèn pha bi-LED, thêm màn hình hiển thị đa thông tin 4,2 inch. Tính năng an toàn trên Sienta Q với 3 túi khí, phanh ABS, EBD, phanh tự động BA, hệ thống ổn định thân xe VSC, hỗ trợ khởi hành ngang dốc. Theo kế hoạch, Toyota Sienta bán ra tại Indonesia vào mùa hè này với giá từ 17.500 đến 22.500 USD.