Bộ ba siêu xe đường đua MotoGP đến Việt Nam Những chiếc xe trang bị công nghệ đặc biệt đến từ xứ sở mặt trời mọc và được giới thiệu tới người mê xe ở Việt Nam.M1 mẫu xe đường đua motoGP của đôi đua Yamaha.    Mẫu xeGSX-RR của đội đua Suzuki.     "Ngôi sao" Honda RC213V trên đường đua MotoGP. Chiếc RC213V mà Repsol Honda Team trưng bày tại triển lãm môtô, xe máy 2016 là phiên bản mới được giới thiệu do tay lái trẻ Marquez sử dụng trong mùa giải MotoGP. Xe có chiều dài 2.052 mm, rộng 645 mm, cao 1.110 mm và chiều dài cơ sở 1.435 mm. Honda RC213V sử dụng động cơ 4 thì, DOHC 4 van, V4, sản sinh công suất cực đại 241 mã lực. Thân xe sử dụng nhiều vật liệu sợi carbon, nhằm nâng cao hiệu suất của xe, b