MaxSYM 500 - xe tay ga mới xuất hiện tại Việt Nam Mẫu xe ý tưởng (concept) của hãng xe Đài Loan với khung sườn nhôm và sử dụng động cơ 500 phân khối mới.Mẫu maxiscooter được giới thiệu tại triển lãm môtô, xe máy Việt Nam 2016. MaxSYM 500 giới thiệu ra công chúng lần đầu tại triển lãm EICMA, Italy năm 2015. Mẫu xe ý tưởng với thiết kế ngoại hình kiểu dáng khí động học và thể thao, được kỳ vọng sẽ thách thức đối thủ trong phân khúc xe tay ga 500 phân khối tại châu Âu và Mỹ. Mang thiết kế chung ảnh hưởng từ dòng xe Wolf khá thành công của SYM, hãng xe Đài Loan làm cho góc cạnh hơn, với cụm đèn pha LED vuốt ngược lên phía tay lái. Hai dải đèn LED định vị ấn tượng hơn như cặp lông mày dữ tợn ôm gọn cụm đèn pha. Đèn xi-nhan trước gắn cao lên vị trí gần kính chiếu hậu, giúp xe ngược chiều dễ quan sát hơn. Kính chắn gió trước nhuộm tối màu. Cặp niềng (vành) nhôm thiết kế dạng nan sơn màu xanh một bên làm điểm nhấn nổi bật khi di chuyển, đồng bộ với màu trên thân xe. Động cơ là loại xi-lanh đơn 500 phân khối, phun xăng điện tử và hệ thống làm mát bằng dung dịch. Xe sử dụng hộp số tự động CVT. MaxSYM 500 còn có hai camera gắn phía trước và sau, thể hiện lên màn hình chính phía trước.