Màn tạt đầu như chỗ không người của xe tải trên cao tốc Chiếc xe tải với 2 thùng kéo dài nhất quyết không cho chiếc bán tải vượt lên trên cao tốc.Tình trạng kéo dài cho đến khi màn biểu diễn kết thúc bằng việc xe tải làm chiếcbán tải văng ra khỏi đường. Chihuahua chạy đua cùng môtô cảnh sát Không rõ lý vì sao chú chó nhỏlạc trên cây cầu nối từ Oakland đến San Francisco. Cảnh sát lái chiếc môtô phân khối lớn theo sát chú chó phòng tai nạn có thể xảy ra. Thiên nga dạo phố tại Anh Bất chấp các phương tiện qua lại, thiên nga thong thả rảo bước trên một con phố tại Anh. Như đang biểu diễn bale trên sân khấu mà khán giả là những chiếc ôtô lớn. Xe ngựa sắt tự chế của người Trung Quốc Mô phỏngbước đi như ngựa thật. Một mình đua trên cao tốc Chiếc xe 4 chỗ màu trắng phóng nhanh vượt ẩu và kết thúc cuộc đualàtai nạn kinh hoàng.