Yamaha M-Slaz - xe côn tay 150 mới tại Việt Nam Mẫu xe côn tay 150 phân khối thể thao hơn so với mẫu FZ150i hiện nay của Yamaha với cặp giảm xóc hành trình ngược.Mẫu xe Yamaha M-Slaz được trưng bày tại triển lãm môtô, xe máy Việt Nam 2016. Điểm nổi bật trong thiết kế của M-Slaz là cặp giảm xóc trước hành trình ngược (upside down), đsơn màu vàng theo đúng tiêu chuẩn trên những chiếc môtô thể thao cỡ lớn. M-Slaz   Mẫu nakedbike mới được Yamaha trưng bày trong khuôn khổ triển lãm môtô, xe máy 2016.