Xe tải rơi bánh lao như tên bắn, cày mặt đường tóe lửa Xe tải và một bánh xe rẽ thành hai hướng gọng kìm lao về phía người đàn ông Trung Quốc đi xe đạp.Trên con đường vắng, người đàn ông đang đạp xe thì nhận ra có điều bất thường phía sau. Người này vừa kịp ngoái lại thì xe tải lao tới từ bên phải, trục trước cày mặt đường tóe lửa trong khi một bánh xe bốc khói xẹt qua phía bên trái. Điều may mắn thần kỳ là người đi xe đạp lọt vào đúng khoảng trống ở giữa của gọng kìm tử thần. Tình huống được cho là xảy ra ở Trung Quốc. Không rõ xe tải rơi mất bánh có gây ra thiệt hại gì hay không.