Người Việt lười đi bộ? Nhiều người chọn phương tiện như xe máy hay ôtô để đi đến điểm hẹn hơn là đi bộ mặc dù rất gần.Tôi sống ở Hà Nội. Nhìn đường xá ở đây ách tắc mỗi ngày vì có rất nhiều phương tiện tham gia giao thông trong khi nhìn lên vỉa hè lại lác đác người đi. Trừ khu vực trung tâm nhiều khách du lịch. Tự hỏi rằng, người Việt lười, ngại đi bộ hay họ không dám đi bộ? Cá nhân tôi đã gặp nhiều trường hợp dùng xe máy, ôtô để giải quyết việc riêng trong khi quãng đường từ điểm đi tới điểm đến lại rất gần, có lẽ đi bộ còn nhanh hơn. Hay người thân của tôi đã từng nói không thích đi bộ (dù gần) vì ngồi lên xe đi nó "thích" hơn. Vậy, quan điểm của mọi người như thế nào? Độc giả