Honda CR-V bản cao cấp mới giá 1,178 tỷ đồng tại Việt Nam Mẫu crossover phiên bản đặc biệt phát triển từ bản 2.4, thêm các tính năng và công nghệ an toàn.Từ ngày 11/4, hãng xe Nhật giới thiệu thêm phiên bản cao cấp của CR-V 2.4 dành riêng cho thị trường Việt Nam. Honda CR-V 2.4 bản cao cấp giá 1,178 tỷ đồng tại Việt Nam. Khác với phiên bản hiện tại, CR-V 2.4 bản cao cấp trang bị thêm lẫy chuyển số trên vô-lăng. Hệ thống an toàn 6 túi khí. Bên cạnh đó, Honda còn đưa hệ thống cảm biến mưa và cảm biến anh sáng tự động bật tắt đèn pha theo điều kiện ánh sáng thay đổi. Động cơ trên CR-V bản cao cấp giống trên bản 2.4 hiện hành, cỗ máy 4 xi-lanh thẳng hàng dung tích 2,4 lít, cam kép DOHC tích hợp i-VTEC, công suất 188 mã lực tại vòng tua máy 7.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 222 Nm tại 4.400 vòng/phút. Hộp số tự động 5 cấp. CR-V được lòng khách hàng trẻ nhờ thiết kế trẻ trung, cảm giác lái thể thao, trang bị nhiều công nghệ mà ít có đối thủ bì kịp. Tuy nhiên, thiết kế mới cũng khiến mẫu crossover mất đi phần khách hàng trung niên so với trước, đồng thời vẻ nam tính cũng khiến người mua là nữ giới chỉ chiếm 23%. Thêm lẫy chuyển số trên vô-lăng. Bên cạnh 2 phiên bản 2.0 và 2.4 đang bán ở Việt Nam, CR-V 2.4 bản cao cấp có 6 màu tuỳ chọn và có giá 1,178 tỷ đồng. Bản 2.0 giá 1,008 tỷ và 2.4 giá 1.158 tỷ đồng.