Kawasaki ZX-10R phiên bản đặc biệt KRT ở Việt Nam Mẫu sportbike thế hệ mới được thay đổi ngoại hình, mạnh mẽ và thể thao hơn. Giá khoảng 550 triệu đồng.Phiên bản NinjaZX-10R KRT đã được nhà phân phốithay mới cụm ống xả Akrapovic. Hãng xe Nhật Bản thay đổi nhiều trên chiếc Sportbike 2016 nổi tiếng Ninja ZX-10R cho phù hợp và bắt mắt hơn, nâng cao khả năng cạnh tranh trong phân khúc xe thể thao 1.000 phân khối. Ngoài đường kính xi-lanh và hành trình piston giữ nguyên, mọi thứ trên bản 2016 đều mới. Trục khuỷu nhẹ hơn, piston, buồng thông gió và vật liệu xi-lanh mới. Hộp số phong cách xe đua cho phép chuyển số nhanh và dễ hơn. Tỉ số truyền cũng gần hơn với dòng xe đua. Một bộ sang số nhanh với cảm biến không tiếp xúc tương tự trên mẫu H2R được trang bị tiêu chuẩn. ZX-10R mới sử dụng thiết bị đo quán tính hiệu Bosch với phần mềm phát triển riêng ở Kawasaki. Hệ thống chống trượt Sport-Kawasaki (S-KTRC) giờ có 5 chế độ hoạt động gồm 3 chế độ đã có trên ZX-10R hiện hành. Kawasaki còn dành thêm cho mẫu Sport Bộ khung phát triển cho Ninja ZX-10R nhờ đó phần đầu tay lái lùi về sau 7,5 mm, gần hơn với người lái, trong khi gắp sau được kéo dài thêm 15,8 mm. Hệ thống treo với giảm xóc Showa, phanh nâng cấp toàn diện với kẹp phanh bằng nhôm khối Brembo cùng phanh đĩa đường kính 330 mm. Bộ vành 17 inch với lốp Bridgestone RS10 kích thước 120/70 trước và 190/55 sau.