NM4 Vultus - phiên bản tay ga đặc biệt của Honda ở Việt Nam Mẫu xe tay ga với ngoại hình hầm hố và được ví như một phi thuyền.Mẫu xe tay ga cỡ lớn được Honda Việt Nam giới thiệu. NM4 Vultus gây ấn tượng ngay lần đầu ra mắt tại triển lãm Osaka Motorshow 2014, khi chiếc môtô phân khối lớn gợi nhớ đến Honda NM4 dài 2.380 mm, rộng 933 mm và cao 1.170 mm, trong đó chiều cao yên 650 mm, thiết kế yên sau tách rời dành cho người đi cùng có vị trí ngồi cao hơn. Đầu xe phong cách hầm hố, cụm đèn pha đặt gọn giữa hai hộc để đồ mở ra phía trước tích hợp cặp đèn xi-nhan phía dưới. Hệ thống đèn pha LED khá ấn tượng. Đuôi xe thon gọn với cặp đèn xi-nhan tách rời khỏi cụm đèn hậu. Xe sử dụng động cơ dung tích 745 phân khối với 2 xi-lanh song song, làm mát bằng dung dịch có công suất cực đại 54 mã lực tại vòng tua máy 6.250 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 68 Nm tại vòng tua máy 4.750 vòng/phút. Hệ thống phun xăng điện tử PGM-FI với bình xăng dung tích 11,7 lít, mức tiêu hao nhiên liệu trung bình theo công bố của nhà sản xuất khoảng 3,5 lít/100 km. Hộp số tự động ly hợp kép DCT. Bộ vành trước kích thước18 inch với lốp 120/70 và vành sau 17 inch với lốp 200/50.