Ôtô Thái ồ ạt, xe Indonesia nhỏ giọt quay trở lại Việt Nam Phần lớn xe con nhập vào Việt Nam cuối tháng 6 có xuất xứ Thái Lan, ngoài ra xe từ Indonesia cũng bắt đầu được nhập về.Theo thống kê của Tổng cục Hải quan, 385 ôtô nguyên chiếc nhập vào Việt Nam từ 22/6-28/6, trong đó có 299 xe con, giá trị đạt hơn 9,6 triệu USD, xe tải 64 chiếc trị giá 1,1 triệu USD. So với tuần trước, lượng xe con và xe tải đều giảm mạnh. Tuần từ 15/6-21/6, lượng xe con nhập vào đạt 557 xe, trong khi xe tải đạt 857 chiếc. Trong số 299 xe con nhập về tuần này, ôtô xuất xứ Thái Lan chiếm 212 chiếc, giá trị 4,8 triệu USD. Xe từ Mỹ chiếm 65 chiếc, còn lại 22 chiếc là các quốc gia Nhật Bản, Thuỵ Điển, Indonesia, Canada và Đức. Ôtô nhập khẩu Indonesia bắt đầu xuất hiện tại Việt Nam. Yêu cầu Giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại phương tiện (VTA) quy định tại Nghị định 116 khiến một số dòng xe ăn khách xuất xứ Indonesia không thể nhập về Việt Nam. Điển hình là mẫu Toyota Fortuner, doanh số bán hàng đầu thị trường, không có xe để bán suốt từ đầu năm nay. Lần đầu tiên trong năm 2018, ôtô xuất xứ Indonesia được ghi nhận thông quan tại các cảng Việt Nam. Dù chỉ mới năm trước đó, quốc gia này đứng nhóm đầu về xuất khẩu xe sang Việt Nam. Năm 2017, Indonesia xuất khẩu 16.851 xe sang Việt Nam, trong khi Thái Lan xuất 38.334 xe. Dấu hiệu quay trở lại của xe Indonesia số lượng rất nhỏ nhưng cùng thời điểm với việc Toyota công bố giá bán và phiên bản mới cho dòng xe Fortuner. Thêm nhiều xe bán tải từ Thái Lan được nhập khẩu về Việt Nam.