Siêu môtô RC213V-S của Honda tại Việt Nam Siêu phẩm đường phố bước ra từ đường đua motoGP với động cơ 1.000 phân khối, sức mạnh 210 mã lực.Mẫu xe RC213V-S được Honda giới thiệu tạiViệt Nam. Siêu môtô sử dụng động cơ của xe đua MotoGP RC213V, tích hợp các tính năng tùy biến nhằm cho phép điều khiển thoải mái trên các loại đường một cách đơn giản. Honda áp dụng công nghệ của xe đua vào các sản phẩm sản xuất hàng loạt nhằm tạo ra những cỗ máy mơ ước cho khách hàng.  Động cơ 1.000 phân khối V4 cho công suất 210 mã lực. Khung sườn và hệ thống giảm xóc tương tự bản đua với h