Resonator 125 - 'bản giao hưởng' của Yamaha tại Việt Nam Mẫu xe hoài cổ, với nhiều chi tiết làm từ vật liệu sản xuất đàn Yamaha và đồng hồ trung tâm là chiếc smartphone.Thiết kế đậm chất hoài cổ của Yamaha Resonator 125. Resonator l25 là mẫu xe ý tưởng xuất hiện tại Nhật Bản hồi tháng 10 năm ngoái. Kết hợp giữa xe máy với âm nhạc khi Yamaha tô điểm bằng nhiều chi tiết mang tính chất tự nhiên và thủ công lấy từ vật liệu làm đàn. Từ kiểu dáng thiết kế bình thường, Resonator 125 trở nên bắt mắt hơn nhờ các họa tiết được chạm khắc tinh xảo trên thân ống xả và nắp bình xăng, miếng gỗ ốp bình xăng và ốp yên sau cũng được lấy từ cùng loại vật liệu màdùng để sản xuất đàn guitar.