Bao giờ người Việt có ôtô chất lượng và giá rẻ? Người tiêu dùng đang phải chịu một nghịch lý về giá xe hơi, mua một chiếc ở Việt Nam bằng 3 chiếc ở nước bạn.Có một thực tế không vui mà hầu như ai quan tâm đến xe hơi đều biết, giá xe của chúng ta luôn ở mức rất cao, gấp từ hai đến ba lần giá trung bình của thế giới. Điều đáng nói là giá cả lại không đi đôi với chất lượng. Lấy ví dụ về giá của Toyota Camry (một mẫu xe được ưa chuộng cả ở Mỹ và Việt Nam). Ở Mỹ mẫu Camry L, động cơ 2.5L I4 có giá khởi điểm hơn 22.000 USD, phiên bản cao nhất là XLE động cơ 3.5L V6 cũng chỉ có giá trên 30.000 USD. Còn ở Việt Nam, nếu muốn sở hữu Toyota Camry 2.5Q hay 2.5G (cùng dung tích xi-lanh với Camry L 2.5 tại Mỹ), người mua phải bỏ ra số tiền gần 60.000 USD, cao gần gấp 3 lần. Toytota Camry tại thị trường Mỹ được trang bị đầy đủ các tính năng, trang thiết bị an toàn, thân vỏ dày dặn, khung sườn chắc chắn, qua kiểm tra về độ va đập, an toàn vô cùng ngặt nghèo, đạt tiêu chuẩn an toàn cao của thị trường Bắc Mỹ, một trong những thị trường khó tính nhất thế giới. Không phải ngẫu nhiên mà người ta lại thích xe nhập khẩu, bạn hãy lái thử hai chiếc xe cùng thương hiệu, cùng phân khúc, một xe nhập khẩu, một xe sản xuất, lắp ráp trong nước là sẽ rõ ngay thôi. Chỉ cần nghe tiếng đóng cửa chắc nịch “phập” một cái, bạn đã hình dung được nó rất khít, độ chính xác rất cao, khác rất nhiều so với tiếng “phành” do cửa xe mỏng mảnh, chất lượng kém hơn. Đấy mới chỉ là cái cửa, khi vận hành trên đường, nhất là trên cao tốc, sự khác biệt còn lớn hơn nữa. Do các chi tiết dày dặn, độ chính xác cao, được trang bị đầy đủ các tính năng an toàn, xe nhập khẩu luôn cho cảm giác lái rất thật, chắc chắn, làm cho người lái có cảm giác an toàn, tự tin cao hơn so với xe lắp ráp trong nước. Nếu so với Mỹ là quá xa thì ta hãy nhìn gần gũi hơn, hãy trông sang các nước nằm trong khu vực như Thái Lan và Indonesia. Tại Indonesia, 5 năm trước, chính phủ lên kế hoạch phát triển xe cỡ nhỏ, giá rẻ. Xe giá rẻ được quy định rõ có giá từ 4.400 USD đến 7.400 USD, tiêu thụ nhiên liệu tối đa 5 lít/100 km. Tỷ lệ nội địa hóa bắt buộc là 60%. Mục tiêu của Indonesia là để người dân có mức thu nhập từ trung bình có cơ hội sở hữu xe hơi, đồng thời tăng sản lượng, phát triển công nghiệp ôtô. Kết quả đến nay, một loạt các mẫu xe giá rẻ ra đời đáp ứng nhu cầu của người dân. Tầng lớp bình dân ở Indonesia giờ có thể dễ dàng mua ôtô giá dưới 10.000 USD dùng động cơ 1.0 như Mitsubishi Mirage, Daihatsu Ayla, Honda Brio Satya... Ở Việt Nam thì không chuyện đó, những chiếc xe “bình dân” ấy để lăn bánh được thì chủ nhân của nó cũng phải bỏ ra trên nửa tỷ đồng. Đọc đến đây chắc các bạn sẽ thắc mắc về một nghịch lý, tại sao chúng ta lại phải bỏ ra nhiều tiền hơn cho một chiếc xe chất lượng kém hơn so với các nước khác. Rất mong các liên doanh sản xuất ôtô và những người có trách nhiệm hãy trả lời điều này. Chúng tôi, những người tiêu dùng đang phải trả một cái giá rất cao cho một chiếc xe hơi, vậy chúng tôi xứng đáng và có quyền được sử dụng những sản phẩm tốt nhất chứ! Tôi xin được dùng mấy câu thơ để thay lời kết của bài viết, mong đến một ngày không xa, chúng ta sẽ sử dụng những sản phẩm tốt với giá hợp lý nhất: Không đâu như ở quê ta Độc giả