Zotye SR8 - xe nhái Porsche Macan của Trung Quốc Mức giá của Zotye SR8 vào khoảng 26.300 USD, tức khoảng một phần ba so với chiếc Macan thật.Hãng xe Trung Quốc Zotye quyết định đổi tên mẫu SUV sắp ra mắt từ T700 thành SR8, nhưng không thay đổi gì trên xe, mọi thứ vẫn gần như giống hệt Porsche Macan. Thực tế, SR8 có ngoại hình nhái Macan nhưng kém tinh tế hơn nhiều. Nhưng không chỉ sao chép hình dáng lưới tản nhiệt, đèn pha, nắp ca-pô ở ngoại thất, SR8 còn có nội thất cũng giống nguyên mẫu. Bảng điều khiển kiểu điện thoại Vertu đã thành thương hiệu của Porsche cũng bị Zotye sử dụng. Bên cạnh đó là vô-lăng, bảng táp-lô cũng tương tự. Động cơ do Mitsubishi cung cấp, là loại 2 lít 4 xi-lanh tăng áp cho công suất 190 mã lực. Hộp số sàn 5 cấp hoặc số tự động ly hợp kép 7 cấp. Zotye SR8 sẽ ra mắt tại Beijing Auto Show từ 25/4 tới, bán ra vào nửa sau của năm với mức giá khoảng 26.300 USD, tức rẻ bằng một phần ba