Honda Accord 2016 đầu tiên về Việt Nam Mẫu sedan bản nâng cấp mới về Bình Dương sử dụng động cơ 2.4, thay đổi thiết kế từ trong ra ngoài.Sau Thái Lan và Indonesia, Việt Nam là nước thứ 3 ở thị trường Đông Nam Á chào đón Honda Accord 2016. Dù chưa ra mắt chính thức khách hàng Việt, nhưng bản nâng cấp của mẫu sedan thế hệ thứ 9 xuất hiện tại một showroom ở Bình Dương. Honda Accord 2016 có mặt tại Việt Nam. Ảnh: Accord 2016 thay đổi nhiều ở ngoại thất như lưới tản nhiệt mới, đèn sương mù LED, vành hợp kim thiết kế lại. Ngoài ra, bản nâng cấp trang bị nắp ca-pô bằng nhôm, cản sau mới và đèn hậu LED tinh chỉnh. Chưa có thông tin về nội thất, nhưng Accord 2016 ở Thái Lan nâng cấp nguyên vật liệu cao cấp hơn, thay đổi cách bố trí, màn hình cảm ứng hiển thị 7,5 inch mới, nâng cấp công nghệ kết nối thông minh với Apple CarPlay và Android Auto. Mẫu sedan bản nâng cấp xuất hiện tại Việt Nam sử dụng động cơ công nghệ Earth Dream, cỗ máy 2,4 lít 4 xi-linh i-VTEC, công suất 174 mã lực, mô-men xoắn cực đại 225 Nm. Hộp số tự động 5 cấp. Tại Thái Lan, Honda Accord 2016 giá từ 39.000 - 46.000 USD, tuỳ chọn 3 phiên bản 2.0E, 2.0LE và 2.4LE. Trong khi ở Indonesia, Accord 2016 chỉ có một phiên bản 2.4 giá 48.500 USD.