Nửa năm hỗn loạn của thị trường ôtô Việt Nam Xe nhập khan hàng đội giá, xe lắp ráp giảm giá kích cầu, tâm lý mua hay không mua tiếp tục bao trùm khách Việt nửa đầu 2018.Điểm nhấn đáng chú ý nhất của thị trường ôtô Việt Nam trong sáu tháng qua nằm ở Nghị định 116. Ban hành bởi Chính phủ từ tháng 10/2017, nhưng ảnh hưởng kéo dài và lan đến hiện tại. Từ những khó khăn trong việc đáp ứng các thủ tục giấy tờ, xe nhập gần như tắc đường về. Tình cảnh khan hàng, đội giá xuất hiện liên tục tại các đại lý. Trong khi đó, giá xe liệu có giảm vẫn mông lung như cách người Việt chọn ra quyết định mua hay không mua xe.  C  Toyota Fortuner, một trong nhiều mẫu xe không thể về nước trong 2018 do vướng Nghị đinh 116.      Ngoài câu hỏi khi nào xe nhập hết khan hàng, giá xe liệu có giảm nhờ thuế ưu đãi 0% và nên mua ngay hay đợi tiếp, trở thành những mối quan tâm không kém của khách Việt trong nửa năm qua. Tính toán trên bình diện lý thuyết từ các hãng đưa đến viễn cảnh giá xe giảm Ôtô liệu có giảm giá trong 2018 -câu hỏi thường trực của khách hàng tại Việt Nam. Honda Việt Nam trong tháng 4/2018 điều chỉnh giá bán tăng thêm 5 triệu, lên mức 963-1.073 với lý giải cân đối lại thu chi bởi Nghị định 116. Cạnh tranh Honda CR-V và có mức giá thấp hơn khi công bố bản mới hồi cuối 201 Giá xe biến động thất thường và không có dấu hiệu giảm khiến khách hàng dường như không còn tin tưởng vào giá xe giảm sâu. Mới đây,    Honda City, một trong nhiều mẫu xe lắp ráp trong nước giảm giá để đẩy doanh số trong tháng 5-6. Trong bối cảnh thị trường ảm đạm, người tiêu dùng Việt bị chi phối nhiều về giá bán và thời điểm xe nhập về nước trở lại. Tuy nhiên, với mục tiêu tăng lợi nhuận, nhiều mẫu xe nhập hot bị các đại lý tăng giá, khiến không ít khách hàng bực dọc. Họ quay lưng và chuyển hướng sang sản phẩm khác. Xe lắp ráp hưởng lợi không ít từ những trường hợp này. Sau cơ hội là áp lực, xe lắp ráp sẽ không còn thảnh thơi trong thời gian tới khi xe nhập đang chạy đua về nước. Nhận thấy sức ép, t  Nửa năm 2018 trôi qua với phần ảm đạm ở mảng xe nhập khẩu. Nhưng đây cũng là thời gian để các hãng xe, sau kêu khó là nỗ lực hoàn tất các thủ tục để đưa xe về nước. Cuối tháng 6/2018, những lô hàng đầu tiên của Toyota, Mitsubishi đã về nước, chuẩn bị các thủ tục đăng kiểm để có mặt trên thị trường trong thời gian tới. Xe nhập khẩu về Việt Nam tại một cảng ở TP HCM. Ảnh: Những hãng xe khác như Ford, Suzuki, Chevrolet cho biết, các thủ tục đáp ứng yêu cầu nhập xe theo Nghị định 116 gần như hoàn tất. Các mẫu xe nhập khẩu từ Thái Lan, Indonesia dự kiến về nước trong vài tháng tới. Nhiều đại lý bắt đầu mở đặt hàng cho khách đối với những sản phẩm sắp về như Toyota Wigo, Mitsubishi Xpander, Ford Ranger. Đây được xem là tín hiệu tích cực cho người tiêu dùng trong nước. Nguồn cung liền mạch góp phần giúp giá xe ổn định hơn. Cạnh tranh giữa xe lắp ráp và xe nhập tạo tiền đề để các hãng đưa ra mức giá cạnh tranh nhằm thu hút khách hàng.