Audi A8 L - limousine 6 cửa của hoàng gia Mẫu xe sang phiên bản duy nhất có thiết kế 6 chỗ, phát triển từ A8 L tiêu chuẩn và do một gia đình hoàng gia ở Na Uy đặt hàng.So với A8 L tiêu chuẩn, bản A8 L đặc biệt dài hơn 1.097 mm, ở mức 6.370 mm và chiều dài trục cơ sở tăng từ 3.109 mm lên thành 4.206 mm. Nhưng nếu so với Mercedes-Maybach S600 Pullman, mẫu limousine của Audi ngắn hơn 129 mm. Khung gầm của A8 L extended sử dụng thiết kế khung Audi Space Frame với nguyên vật liệu chủ yếu từ nhôm. Các kỹ sư của Audi phải mất một năm để nghiên cứu thiết kế mẫu xe 6 cửa, nhờ kéo dài thêm bậc lên xuống và khung ở giữa. Bên cạnh đó, Audi còn tách riêng khoang hành lý, gia cố thêm thép ống vào trần xe để độ cứng và thiết kế lại cột A để giữ nguyên form. Cụm đèn pha và đèn hậu cải tiến, tích hợp đèn xi-nhan. Nội thất thiết kế 6 ghế đều hướng về phía trước và mỗi ghế đều có rèm che nắng riêng. Ghế bọc da Valcona màu be, hàng ghế 2 và 3 chỉnh điện. Bộ điều khiển trung tâm dành riêng cho hàng ghế thứ 3 và một màn hình trung tâm đặt giữa hàng ghế thứ 2. Cửa sổ trời dùng tấm kính dài 2.408 mm. Audi trang bị cho A8 L bản đặc biệt động cơ 3 lít V6 TFSI công suất 310 mã lực, mô-men xoắn cực đại 440 Nm. Xe sử dụng hộp số tự động 8 cáp Tiptronic kết hợp hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian Quattro. A8 L extended có trọng lượng 2.418 kg, trang bị vành 19 inch thiết kế 15 chấu và thệ thống phanh lấy từ Audi S8. Nhờ đó A8 L bản đặc biệt tăng tốc từ 0 lên 100 km/h mất 7,1 giây và tốc độ giới hạn điện tử 250 km/h. Theo trang tin