Người phụ nữ hoảng loạn vì màn đối đầu giữa hai ôtô Phóng nhanh, chiếm làn, chiếc SUV lao thẳng vào xe đối diện một cách đáng sợ.Màn cứu hộ bất thành Nỗ lực kéo chiếc xe tải nhỏ hơn lên đường, chiếc xe tải lớn chỉ kéo rời được bánh xe bị nạn Cài bom trong xe gắn máy tại Thái Lan Lái chiếc xe gắn máy đỗ cạnh chiếc bán tải của cảnh sát rồi bỏ đi cùng một đồng phạm khác. Chiếc xe gắn máy phát nổ khiến hai cảnh sát thiệt mạng và 7 người bị thương. Mải nghe nhạc một phụ nữ bị tàu hỏa đâm Nạn nhân đã không thể nghe thấy tín hiệu cảnh báo nên thản nhiên vượt qua đường ray khi đoàn tàu đi tới. May mắn cô gái chỉ bị thương và đang phục hồi tại bệnh viện. Tai nạn xảy ra tại Nga. Xe điên của những chàng trai trẻ 3 thanh niên điều khiển chiếc bốn chỗ ở tốc độ cao trên quốc lộ bị mất lái xe lộn nhiều vòng và lao ra khỏi đường.