10 phụ kiện xe hơi đắt nhất thế giới Bộ vỏ full carbon giá trên 333.000 USD cho Bugatti hay đồng hồ Aston Martin Transponder giá 28.500-44.200 USD.10. Burmester cao cấp trên Mercedes S-class giá 6.400 USD Hãng Burmester giới thiệu gói tuỳ chọn đặc biệt dành riêng cho những doanh nhân sở hữu Mercedes S-class hệ thống âm thanh Hi-End 3D Surround Sound với giá gần 6.500 USD. 9. Gói trang bị Dynamic cho Audi S8 giá 11.000 USD Gói trang bị Dynamic là trang bị tiêu chuẩn trên Audi S8 Plus mới, nhưng với những khách hàng đang chạy A8 hay S8 tiêu chuẩn cũng có thể chọn gói phụ kiện này bao gồm cánh gió sau sợi carbon, phanh gốm và ống xả thể thao sơn đen. 8. Bầu trời sao trên Rolls-Royce giá 12.350 USD Khách hàng của Rolls-Royce đều có thể chọn gói nội thất Bespoke mang tên Starlight Headliner. Gồm bầu trời sao tạo nên từ 1.340 đèn sợi quang được dệt thủ công vào trần xe, nội thất ốp gỗ và da. Độ sáng của mỗi ngôi sao trên trần có thể điều chỉnh cho phù hợp với tâm trạng của chủ xe. 7. Nissan GT-R Nismo với ống xả titanium giá 12.900 USD Một chiếc GT-R Nismo có giá bán tại Mỹ là 150.000 USD. Nhưng với những khách hàng thích thể thao hơn, Nissan cung cấp gói độ ống xả titanium chính hãng với giá 12.900 USD. Nissan GT-R Nismo 2016 trang bị động cơ 3,8 lít V6 tuabin tăng áp kép cho công suất 600 mã lực. Siêu xe sử dụng hộp số ly hợp kép 6 cấp kết hợp hệ dẫn động 4 bánh. 6. Đồng hồ Aston Martin Transponder Hãng xe Anh quốc có thêm tuỳ chọn đồng hồ Transponder dành riêng cho những người sở hữu xe Aston Martin với giá từ 28.500 đến 44.200 USD. Ngoài chức năng xem giờ, đồng hồ này còn có thể sử dụng để mở và khoá xe.