Nissan NP300 Navara bản một cầu số tự động về Việt Nam Hãng xe Nhật trình làng mẫu bán tải phiên bản mới, cải tiến giảm xóc sau, dùng hộp số tự động 7 cấp, giá 649 triệu đồng.Ra mắt lần đầu tại Việt Nam từ năm 2010, NP300 Navara là trong những mẫu bán tải cá tính bởi Nissan NP300 Navara EL - bản một cầu, số tự động 7 cấp giá 649 triệu đồng. Lần đầu tiên trong phân khúc xe bán tải ở Việt Nam, ngày 14/4, Nissan giới thiệu NP300 Navara EL, bản một cầu dùng số tự động 7 cấp. Chiều dài trục cơ sở giống với các phiên bản khác của Navara, ở mức 3.150 mm. Khoảng sáng gầm 225 mm. NP300 Navara EL sử dụng vành 16 inch với lốp béo 255/70. Động cơ diesel 2,5 lít 4 xi-lanh công suất 161 mã lực tại 3.600 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 403 Nm ở vòng tua máy 2.000 vòng/phút. Trang bị an toàn trên NP300 Navara EL gồm phanh ABS, phân bổ lực phanh EBD, hỗ trợ phanh khẩn cấp BA. Khung dầm chính dạng hộp kín tăng độ cứng và bền bỉ, với cấu trúc khung xe Zone Body. Mẫu bán tải mới trang bị 2 túi khí và chống trộm với immobilizer. Nissan NP300 Navara EL mới được nhập khẩu từ Thái Lan, tuỳ chọn 5 màu ngoại thất gồm vàng, nâu, xám, bạc và trắng. Xe có giá 649 triệu đồng.