Spark Van cũ - ôtô giá rẻ 200 triệu ở Việt Nam Mẫu xe hai chỗ chạy lướt nhập Hàn có giá khá hợp lý, tiện dụng và xếp vào dòng bán tải.Vào Việt Nam từ năm 2013, Chevrolet Spark VAN và Kia Morning VAN cũ là dòng minivan được nhiều người ưa chuộng, bởi giá thành thấp trong phân khúc. Khá nhiều gia đình tìm mua, theo đại diện một showroom chuyên xe nhập khẩu trên đường Dương Đình Nghệ chia sẻ. Chevrolet Spark van 2011 giá khoảng 225 triệu tại Hà Nội. Spark VAN hấp dẫn bởi giá rẻ, xe nhỏ linh hoạt, che mưa nắng. Mẫu mini VAN Spark nhập khẩu Hàn Quốc đời 2011 trang bị động cơ 1.0 công suất 68 mã lực tại vòng tua máy 6.400 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 89 Nm ở 4.800 vòng/phút. Hộp số tự động 4 cấp. Về vận hành, vô-lăng của Spark VAN 2011 hơi to so với Toyota Yaris 2011, theo cảm nhận của một khách nữ. Chân phanh và chân ga nặng, có thể do xe đã qua sử dụng chưa được bảo dưỡng. Nhưng bù lại, khi tăng tốc, Spark VAN 2011 gần như không có độ trễ. Xe hơi yếu nhưng khá đầm và chắc khi vào cua. Nội thất đơn giản. Tại Hà Nội, Chevrolet Spark VAN đời 2011 nhập khẩu Hàn Quốc có giá tham khảo ở AutoK là 225 triệu. Nhu cầu của dòng này khá lớn khi cả năm 2015 có đại lý xe cũ bán tới trên 800 xe. Ba tháng đầu năm 2016, khoảng 200 chiếc tới tay khách hàng, trong đó xe lướt chiếm hai phần ba. Số còn lại là phiên bản 2016. Nguyên nhân xe mới bán chậm là do giá khá cao, khoảng 320 triệu đồng. Để một chiếc Spark VAN 2011 lăn bánh, ngoài giá xe 225 triệu, người mua phải chi thêm khoảng 10 triệu tiền đăng ký, ra biển và đăng kiểm. Ngoài ra, khách hàng có thể vay mua trả góp tới 70% giá trị xe. Tuy nhiên do thiết kế kiểu xe bán tải nên Spark Van chỉ có 2 chỗ, phần sau dùng chở hàng. Mang biển D chứ không phải biển xe con như phiên bản 5 chỗ.