Honda Việt Nam và chiến lược sản phẩm mới Hãng xe Nhật mang đến triển lãm xe máy lần đầu tiên những chiếc xe tay ga cỡ lớn và môtô phân khối lớn, định hình thị trường mới ở Việt Nam.Có gian hàng rộng nhất tại Việt Nam Motocycle Show lần đầu tiên, Honda thể hiện sức mạnh có được từ thị phần lên tới 70% và khả năng dẫn dắt thị trường. Dù lần đầu tiên tổ chức một sự kiện lớn cho xe máy, nhưng Honda vẫn thể hiện khả năng sáng tạo và không hề thua kém quy mô của bất cứ nước nào trong khu vực Đông Nam Á. Trên gam màu đỏ-trắng chủ đạo, không gian khoáng đạt có sức chứa cùng lúc lên tới vài trăm khách, Honda tạo nên một rừng sản phẩm theo từng khu vực như siêu môtô thể thao, xe tay ga thế hệ mới, môtô địa hình, xe ga cỡ lớn. Tất cả đều là phân khúc mới mẻ, đang hình thành và có nhiều tiềm năng ở Việt Nam. Trong khi các sản phẩm xe số truyền thống gần như vắng bóng. Gian hàng Honda thuộc loại lớn nhất triển lãm. Không dừng lại ở việc lựa chọn các sản phẩm nổi tiếng nhất, Honda còn biết cách tạo nên bất ngờ với màn trình làng chiếc côn tay đầu tiên mang tên Winner. Chiếc Winner trưng bày và người mẫu được giấu kín trên khung đèn trung tâm khiến người tham quan đi hết từ ngạc nhiên này đến ngạc nhiên khác. Điều này chứng tỏ hãng xe Nhật cất công thế nào cho sự kiện quan trọng. Winner là sản phẩm mới hoàn toàn, chiếc côn tay đầu tiên sản xuất tại Việt Nam. Những người yêu thích Honda có lý do để mong chờ và điều đó lý giải tại sao gian hàng luôn chật kín khách. Winner có mục tiêu vươn lên đứng đầu phân khúc underbone, nơi có vài đối thủ đang làm mưa làm gió nhiều năm. Lợi thế lớn nhất là sự yêu mến của khách hàng dành cho thương hiệu này. Chưa hết, nhờ đi sau nên Honda có thể khắc phục các điểm yếu của đối thủ. Có nhiều ý kiến cho rằng Winner sẽ thành công. Giống như cách họ bước vào dòng xe tay ga Airblade hay xe ga cốp lớn Lead nhiều năm trước. Dù thế nào thì rõ ràng người tiêu dùng sẽ được lợi hơn, nhờ sự cạnh tranh một cách sòng phẳng từ các hãng xe máy thuộc hàng lớn nhất thế giới. Triển lãm Việt Nam Motorcycle Show 2016 diễn ra từ 7/4 đến 10/4 tại TP HCM. Lần đầu tổ chức một sự kiện xe máy nhưng hãng xe Nhật rất chuyên nghiệp trong bài trí gian hàng. Khu vực xe địa hình. Honda mang tới những dòng siêumôtô trên đường đua MotoGP. Chiếc xe tay ga NM4 Vultus. Chiếc Cub Concept với động cơ tiết kiệm nhiên liệu. Thiết kế đơn giản nhưng ấn tượng với hai màu trắng-đỏ. Truyền thông dự họp báo ngày 7/4. Lễ ra mắt Winner khác đặc biệt khi xe được giấu lên trần. Winner chính thức ra mắt.