Huracan độc nhất Đà Nẵng độ ống xả 150 triệu Chiếc "siêu bò" màu cam thay ống xả mới của hãng Capristo (Mỹ), trước đó đã gắn thêm cánh gió khí động học giá 300 triệu.Chủ nhân chiếc siêu xe Lamborghini Huracan màu cam ở Đà Nẵng nâng cấp hệ thống ống xả thể thao Capristo. Bộ ống xả có giá 150 triệu đồng, làm từ thép không gỉ loại T309 và được đánh bóng. "Siêu bò" Huracan độ ống xả do garage Huấn Thành Workshop thực hiện. Trước đó, Huracan màu cam này đã lên đời nhiều chi tiết như gói độ Vorsteiner với ốp cản trước, ốp hông và cánh gió làm tăng khí động học, giá 300 triệu. Trần xe còn được dán carbon cao cấp. Huracan trang bị động cơ 5,2 lít V10 công suất 610 mã lực, mô-men xoắn cực đại 560 Nm. Hộp số 7 cấp ly hợp kép, hệ dẫn động 4 bánh. Huracan có 3 chế độ lái Strada, Sport và Corsa. Tại Việt Nam, Lamborghini Huracan LP610-4 được phân phối chính hãng. Siêu xe có giá 14,2 tỷ đồng.