BMW serie 7 2016 lỗi túi khí Túi khí của mẫu sedan hạng sang cỡ lớn có thể không bung vì bị lỗi đoản mạch.BMW sẽ triệu hồi 6.110 xe serie 7 phiên bản 2016, bao gồm 740 và 750 sản xuất từ 1/7/2015 đến 11/12/2015. Vấn đề mà mẫu sedan hạng sang gặp phải là module điều khiển túi khí có thể bị thiết lập lại ngẫu nhiên vì gặp tình trạng đoản mạch. Nếu xe gặp tai nạn khi hệ thống bị thiết lập lại, túi khí có thể sẽ không nổ. BMW không đưa thông tin về tình trạng bị thương hoặc chết người vì lỗi này. Các đại lý BMW sẽ thay thế miễn phí module điều khiển túi khí cho serie 7. Serie 7 2016 là dòng sedan hàng đầu của hãng xe xứ Bavaria khi được tích hợp hàng loạt công nghệ tiên tiến nhất, trong đó đáng chú ý là chìa khóa thông minh có màn hình cảm ứng giúp tài xế điều khiển xe ngay khi đang ở ngoài. Tại Việt Nam BMW serie 7 xuất hiện cả hai phiên bản 740Li và 730Li, trong đó 740Li không tiết lộ giá bán. Bản 730Li có