Ôtô tự động che biển số khi qua trạm thu phí Trước khi qua nơi thu phí tự động tại Mỹ, biển số chiếc van bỗng biến mất rồi sau đó tự hiện ra không khác gì trong phim điệp viên.Một tài xế ở Florida (Mỹ), người điều khiển chiếc Chrysler Pacifica, bị bắt gặp sử dụng chiêu gian lận để tránh mất phí cầu đường. Video do người trên ôtô cùng chiều ghi lại, cho thấy một miếng màu đen trượt xuống che khít biển số khi xe tới điểm thu phí tự động Sunpass trên cao tốc Dolphin. Ngay khi qua khỏi, biển số lại hiện ra rõ ràng.   "Ồ, thật khó tin. Họ rất sáng tạo", Joe Sanchez, một sĩ quan cảnh sát thốt lên khi được xem video. Viên cảnh sát này cũng thừa nhận, rằng đơn vị anh chưa từng nhìn thấy điều gì giống thế. Tuy nhiên, kiểu thiết bị che biển số có thể tìm thấy dễ dàng trên mạng. Về cơ bản, đó là chiếc khung trượt lắp vào biển số xe, cho phép tài xế điều khiển một miếng đậy hạ xuống và cuốn lên khi cần. Tại Florida, mức phạt tối thiểu cho hành vi vi phạm này là 179 USD. Hiện không rõ tài xế của chiếc Chrysler trong video có bị cảnh sát hỏi thăm hay không. Tuy nhiên, biển số xe của người này có thể đọc được rõ ràng. Cũng không loại trừ khả năng tài xế đã sử dụng thiết bị gian lận nhiều lần và có thể phải trả toàn bộ số tiền từng trốn nộp nếu bị bắt.