Đại lý Honda ôtô chuẩn 5S có mặt tại Cần Thơ Công ty Honda Việt Nam khai trương đại lý ôtô đầu tiên tại miền Tây Nam Bộ - Honda ôtô Cần Thơ nâng tổng số lên 15 đại lý trên cả nước.Đặt tại Lô E1-1 đường Võ Nguyên Giáp, khu vực Thạnh Lợi, phường Phú Thứ, quận Cái Răng, TP Cần Thơ, đại lý mới có tổng diện tích xây dựng 5.000 m2gồm 3 khu vực chính: phòng trưng bày xe, phòng chờ khách hàng và xưởng dịch vụ (bao gồm xưởng sửa chữa chung và xưởng sửa chữa thân vỏ). Đại lý tại Cần Thơ cũng được trang bị các thiết bị tiên tiến, hiện đại phù hợp với yêu cầu và tiêu chuẩn của Honda Việt Nam. Các dịch vụ bán hàng và sau bán hàng tuân thủ những quy chuẩn quốc tế chuyên nghiệp, hướng đến quyền lợi và sự hài lòng của khách hàng. Cụ thể, khách hàng sẽ được phục vụ theo tiêu chuẩn 5S của Honda Việt Nam, gồm: bán hàng (Sales), bảo hành bảo dưỡng (Service), cung cấp phụ tùng Honda chính hiệu (Genuine Spare-parts), hướng dẫn lái xe an toàn (Safety Driving) và hoạt động đóng góp xã hội (Social Contributions).  Honda ôtô Cần Thơ cho biết xây dựng đội ngũ nhân viên tư vấn khách hàng và kỹ thuật viên giàu nhiệt huyết, có trình độ cao và được đào tạo bài bản bởi các chuyên gia hàng đầu của Honda Việt Nam theo chương trình đào tạo tiêu chuẩn của hãng. Cùng với hệ thống đại lý trên toàn quốc, Honda ôtô Cần Thơ cam kết không ngừng nỗ lực mang lại sự hài lòng cao cho khách hàng. Nhân dịp khai trương, đại lý mới có nhiều chương trình khuyến mại cho khách hàng mua xe mới và sử dụng dịch vụ chính hãng. Ngoài ra, trong tháng 4, Honda ôtô Cần Thơ cũng tổ chức các chương trình lái thử và trải nghiệm xe tại đại lý và một số địa điểm lân cận.  Liên hệ: Đại lý Honda ôtô Cần Thơ - Công ty cổ phần ôtô Nam Sông Hậu