Range Rover phiên bản rồng xuất hiện ở Trung Quốc Mẫu SUV hạng sang sử dụng tông màu đỏ, trang trí thêm với các chi tiết mạ vàng từ trong ra ngoài, thêu hình rồng vàng trong nội thất.Trang tin Nội thất bọc da cùng tông màu đỏ với ngoại thất, từ ốp cửa, vô-lăng, ghế và tựa tay. Chủ nhân cũng sử dụng vàng trang trí cho bảng điều khiển, vô-lăng. Điểm nhấn là hình rồng vàng thêu tay trên nắp hộp tựa tay giữa 2 ghế trước. Range Rover Autobiography trang bị động cơ xăng công suất 510 mã lực. Hộp số tự động 8 cấp.