Acruzo và Lead - cuộc chiến xe ga 125 phân khối tại Việt Nam Mẫu xe ga của Yamaha ra sau trang bị nhiều tính năng hơn, trong khi phía bên kia Honda động cơ mạnh hơn về công suất và giá cũng đắt hơn.Honda Lead 125 ra mắt khách hàng Việt từ tháng 3/2013 với cải tiến về thiết kế gọn gàng và thể thao hơn, động cơ nâng cấp từ 110 lên 125 phân khối. Acruzo lợi thế hơn đối thủ bởi hơn 2 năm sau mới có mặt trên thị trường. Nhờ đó, Yamaha có thời gian nghiên cứu kỹ và trang bị cho Acruzo những tính năng mà Lead không có như hệ thống định vị, ở khoá trang bị đèn LED phát sáng.  Cả hai đều hướng tới sự gọn gàng, không quá thiên về nam hay nữ tính. Nhờ đó đối tượng khách hàng mở rộng hơn. Cùng nằm ở phân khúc bình dân, đánh vào giá trị lớn nhất là tính tiện dụng như cùng có hộc chứa đồ dưới yên xe dung tích 37 lít, đèn LED định vị trên mặt nạ. Nắp bình xăng của Acruzo thuận tiện hơn khi đổ xăng nhờ đặt đối diện cụm khoá điện và dễ dàng mở bằng một thao tác trên ổ kháo chính. Trong khi Lead phải thêm thao tác cúi xuống và vặn mở nắp bình xăng. Acruzo và Lead cùng trang bị động cơ 125 phân khối, phun xăng điện tử. Động cơ của Honda dùng công nghệ eSP, tích hợp tính năng Idling Stop tự động nhắt động cơ khi dừng quá 3 giây. Đối thủ Acruzo trang bị động cơ Blue Core đã được kiểm chứng trên Grande. Động cơ của Honda Lead công suất 11,3 mã lực ở vòng tua máy 8.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 11,6 Nm tại 5.000 vòng/phút. Mạnh hơn đối thủ Acruzo 3,1 mã lực và 1,9 Nm. Bù lại Acruzo đặt công suất cực đại sớm hơn nhờ vòng tua máy 6.500 vòng/phút, của Honda Lead là 8.500 vòng/phút. Acruzo và Lead - Cuộc chiến xe ga 125 phân khối tại Việt Nam. Thêm điểm cộng cho Acruzo nhờ trọng lượng chỉ 99 kg, nhẹ hơn Lead 14 kg, giúp chị em dễ dàng xoay sở ở không gian hẹp. So với Lead, Acruzo cho cảm giác đi đầm hơn. Giống như truyền thống Yamaha, Acruzo tăng tốc tốt, khá bốc và trái với sự êm ái và có phần hơi điềm đạm của Lead. Những người thích trải nghiệm và cá tính sẽ chọn Acruzo trong khi người đơn giản, không quan tâm nhiều tới vận hành sẽ ưu ái Lead hơn. Trang bị an toàn trên Lead và Acruzo đều sử dụng hệ thống phanh đĩa đơn trước và phanh trống phía sau, chân chống điện ngăn động cơ không khởi động khi chưa gạt lên. Tại thị trường Việt Nam, Yamaha Acruzo và Honda Lead đều có 2 phiên bản là tiêu chuẩn và cao cấp. Tuỳ chọn màu sắc tiêu chuẩn cho Acruzo có 4 màu gồm đỏ Candy, vàng Champagne, xanh Graceful, nâu Latte, còn ở Lead tiêu chuẩn chỉ có 2 màu đỏ và đen. Cả hai đều có cốp rộng 37 lít. Riêng bản cao cấp của Lead có tới 5 màu lựa chọn gồm trắng-nâu, xanh-nâu, bạc-nâu, vàng và vàng-nâu. Trong khi bản cao cấp của Acruzo có 3 màu gồm đen Matte, trắng Premium và xanh Urban. Giá bán của Acruzo rẻ hơn Lead 2,5 triệu đồng, ở mức 34,99 triệu. Bản cao cấp của Lead giá 38,49 triệu, đắt hơn Acruzo 2 triệu đồng.