Mercedes-Maybach S500 - nâng tầm xế sang Mẫu S500 nâng cấp từ S-class tiêu chuẩn với loạt tính năng tối ưu không gian thư giãn cho hàng ghế sau, mức giá 346.700 USD.Cặp đôi Mercedes-Maybach S-class mà hãng xe Đức phát triển dành cho khách hàng giàu có muốn nâng tầm gồm S500 và S600. Tại thị trường Việt Nam hãng giới thiệu S600 trong khi tại Malaysia là S500. So với S-class tiêu chuẩn, Maybach S500 dài hơn 207 mm, trong đó 200 mm dành để nối dài trục cơ sở. Kích thước tổng quát của xe gồm dài 5.453 mm, rộng 1.899 mm và cao 1.498 mm, trục cơ sở 3.365 mm. Trọng lượng xe 2.220 kg. Tương tự S600, S500 Maybach cũng khác biệt so với bản tiêu chuẩn dựa trên những sửa đổi trong thiết kế cửa sau ngắn hơn 66 mm, cho phép phần đầu của hành khách ở khoang sau sẽ ở phía sau cột C, tăng cảm quan về không gian riêng tư. Những nâng cấp khác như lưới tản nhiệt nan kép, cản trước và sau thêm thanh nẹp mạ crôm như cách tăng vẻ sang trọng thường thấy, vành hợp kim 20 inch đa chấu. Nội thất tương tự S400h tiêu chuẩn tại Malaysia gồm vô-lăng bọc gỗ, gói cân bằng không khí Air Balance, sưởi ấm và thông gió ghế, gói điều chỉnh ghế và thông tin giải trí cho hàng ghế sau; ghế khách trước có thể gấp để tăng không gian để chân cho hàng sau. Ngoài ra xe còn có gói bọc da Nappa, hệ thống âm thanh Burmester 3D High End với 24 loa, công suất 1.540 W. Ở hàng ghế sau xe vẫn có thiết kế kiểu 2 chỗ và một chỗ phụ chính giữa, không tách hai ghế riêng biệt. Động cơ xe là loại 4,7 lít V8 tăng áp kép biturbo cho công suất 455 mã lực, mô-men xoắn cực đại 700 Nm. Hộp số tự động 9 cấp 9G-Tronic, giúp xe tăng tốc 0-100 km/h trong 5 giây trước khi đạt tốc độ tối đa giới hạn điện tử ở 250 km/h. Mercedes-Maybach S500 bán tại Malaysia với giá khoảng 346.700 USD. Tại Việt Nam Maybach S600 giá 10 tỷ