Xe tải kéo 40 container Chiếc Volvo FH16 kéo số container dài 300 mét. Tổng khối lượng chiếc xe này phải kéo là 750 tấn.Ôtô trả giá khi bắt nạt xe máy Chiếc sedan lấn đường chèn cô gái đi xe máy cùng chiều. Kết quả bất ngờ, cản sau bung rơi mà chủ xe không hay biết Tài xế say rượu biểu diễn trên cao tốc Chiếc xe tải lớn tiến lùi bất thường như múa trên đường cao tốc. Vượt đèn đỏ, xe máy bị vùi dưới đống sỏi Chiếc xe tải chở đầy sỏitránh xe máy vượt đèn đỏ nên mất lái và bị lật. Đổ ụp sỏi nên hai nạn nhân. Tai nạn xảy ra tại Trung Quốc. Video có thể nhạy cảm, cân nhắc trước khi xem. Tay đua của Aprilia mắc lỗi Theo luật, sau mỗi vòng chạy, các tay lái phảiđổi xe để tiếp tục cuộc đua. Do quá vội vàng đã có lỗi hài hước xảy ra.