Em bé ngã gục khi ôtô đang đổ xăng phát nổ Ôtô đen đang tiếp nhiên liệu thì bị nổ tung, nhưng không có ngọn lửa.Xe tải lớn lật giữa phố Nhiều xe tải nối đuôi nhau đi qua một thành phố tại Ấn Độ. Đột nhiên trong số đó cóthùngbị lật và kéo đổ cả chiếc xe giữa phố.  Cảnh sát bangMontevideo, Mỹ cho biết nghi phạm cố gắng thoát khỏi sự truy đuổi bằng cách lạng lách xe đạp trên phố. Tai nạn khi phỏng vấn tại Ấn Độ Thực hiện cuộc phỏng vấn trực tiếp các tay đua xe phân khối lớn, phóng viên gặp nạn khi tác nghiệp.  "Aladdinbay" qua trung tâm thành phố Tel Aviv ở Israel trên ván trượt 'thảm ma thuật "của mình trong một lễ hội