Honda Winner lên đồ chơi chính hãng Ra mắt đồng thời cùng bản tiêu chuẩn, Honda Việt Nam giới thiệu phiên bản côn tay Winner lên đồ chơi ấn tượng.Chọn màu cam mờ làm chủ đạo cho bản độ, Winner trở nên ấn tượng và mãnh mẽ hơn. Các chi tiết độ được lựa chọn kỹ lưỡng cùng tông với màu chủ đạo gồm: giảm xóc, gù tay lái, heo dầu phanh, để chân sau... thậm chí phần chỉ khâu ở yên cũng là màu cam. Vành xe cũng được sơn trang trí phản quang cùng màu. Xích vàng ánh kim nổi bật. Gương chiếu hậu hầm hố góc cạnh mạ crôm. Động cơ giữ nguyên, phun xăng điện tử PGM – FI, 150 phân khối, DOHC hộp số 6 cấp, xi-lanh đơn, làm mát bằng dung dịch. Winner 150 là mẫu xe côn tay đầu tiên được Honda sản xuất tại Việt Nam và giới thiệu tại Triển lãm môtô, xe máy 2016. Xe côn tay đầu tiên của Honda Việt Nam. Bộ lốp không săm của Winner kích thước 90/80 trước và 120/70 sau Tay lái mới. Bộ xích độ với màu vàng tạo điểm nhấn. Gác chân thể thao. Ống xả mới củaEndurance Racing.