Khi người Việt 'cuồng' ôtô quá mức Cách thiết kế, sắp xếp nút điều khiển không giống nhau ở mỗi xe khiến người ta có thể mất cả nửa tiếng đồng hồ để làm quen.Ngay sau vụ tai nạn của chiếc BMW serie 7 do khách hàng lái thử ở Đà Nẵng, lại xuất hiện video ghi lại cảnh khách hàng cũng lái thử BMW nhưng lóng ngóng như một người lần đầu ngồi lên xe để tập lái. Trong video, anh tài xế lúng túng một lúc mới tìm được cách nổ máy. Trong khi kỹ thuật viên BMW ngồi bên cạnh phải hướng dẫn đạp phanh, rồi có những lúc tài xế buông cả hai tay khỏi vô-lăng, cúi xuống tìm chỗ cài khóa dây an toàn. Gần như cả hành trình lái thử rất ngắn, đường thoáng nhưng kỹ thuật viên đều phải vươn tay chỉnh vô-lăng giùm tài xế. Xem xong video này, tôi thấy thật "ngưỡng mộ" cho độ liều lĩnh của anh chàng tham gia lái thử. Dù theo lời kể, lần gần đây nhất cầm vô-lăng của anh ấy đã từ một năm trước, và dường như chưa lần nào lái xe số tự động. Gần như kinh nghiệm và kiến thức về xe số tự động bằng 0, anh vẫn tự tin leo lên mẫu xe đắt tiền và đầy công nghệ của BMW. Là tôi chắc tôi không dám. Nhưng vì sao anh kia lại tự tin như vậy. Có phải vì mới lấy bằng nên tận dụng mọi cơ hội để rèn tay lái. Hay vì niềm khao khát được sở hữu và cầm lái ôtô đến mức cuồng, mà nhiều người bất chấp tất cả. Tôi lại nhớ những lần đi xe của bạn, nhất là xe sang. Ngồi vào xe, quá trời nút bấm từ phím cứng đến cảm ứng, những ký hiệu công nghệ mà không bao giờ có trên mẫu xe bình dân của mình. Thậm chí có khi, phải mất vài phút loay hoay để tìm xem phanh tay ở đâu. Công đoạn nổ máy để di chuyển lại càng phức tạp. Bình thường lên xe mình, với tay vặn chìa khóa "xoẹt xoẹt xoẹt" là nổ máy ngay, bây giờ với mãi, không tìm thấy ổ khóa đâu, chìa cũng không có mà cắm. À thì ra là khởi động bằng nút bấm, lại còn chìa khóa thông minh, để đâu cũng được miễn là ở gần. Màn hình đồng hồ nhảy tanh tách loạn xạ đủ các ký hiệu hoa cả mắt. Cái cảm giác lạ lẫm, không hiểu sâu sắc về những gì trước mắt dễ khiến người ta mất tự tin,