Tàu hỏa nhường đường ray cho xe máy - chỉ có ở Việt Nam Khi người tham gia giao thông vẫn còn tâm lý số đông dành phần thắng, thì khó lòng thoát khỏi cảnh tụt hậu.Sau giờ ăn trưa hôm 13/4, tôi quay trở lại làm việc, tranh thủ trước khi giờ làm mở báo mạng đọc tin tức. Ngay lập tức đập vào mắt tôi những dòng chữ mà khiến tôi dụi mắt, tưởng mình buồn ngủ. Là gì đây? Tàu hỏa phải phanh để nhường đường cho xe máy sao? Chẳng lẽ tàu hỏa chạy trên đường nhựa, hay là xe máy chạy lên đường ray. Câu trả lời là xe máy băng qua đường ray. Mặc dù nhân viên gác ga đã kéo barrier chắn đường, hàng chục xe máy vẫn cố lách qua, để rồi mắc kẹt vì quá đông xe chui qua khe nhỏ. Họ đứng kẹt ở đó, trong khi tàu đang tới rất gần, không la hét, không hỗn loạn. Tôi băn khoăn tự hỏi, họ đang nghĩ gì trong đầu? Phải chăng những người này biết rằng nhân viên nhà ga sẽ phát tín hiệu báo động khẩn cấp để tàu phải dừng và nhường đường cho họ. Hay tại vì những người này đều không nghĩ tới an toàn của bản thân mình, và liên lụy tới người khác khi cố gắng len qua khe hẹp, chỉ để giải quyết nhu cầu bon chen của bản thân? Tôi e là lý do sau. Giá như có ai đó trong đám đông kia có đọc diễn đàn Xe của Sự ích kỷ và tư lợi khiến người ta không còn tỉnh táo. Lưu thông trên đường, cứ thấy khoảng trống là xe lao tới, bất kể đó là làn ngược chiều, vỉa hè hay đường cấm. Khi mỗi cá nhân chỉ lo tới lợi ích của mình mà quên đi tập thể, chỉ làm tình hình thêm hỗn loạn, cả tập thể cùng đi xuống. Chuyện gì cũng có lý do, nhưng trong hoàn cảnh này tôi cố ép mình tìm một lý do nào đó hợp lý nhất để giải thích, nhưng không thể. Ai đó thấy đồng tình với những người đi xe máy cố tình vượt đường tàu hãy giải thích cho tôi được không, nếu như thế tôi sẽ vui lắm, vì không phải tất cả họ đánh mất lý trí. Độc giả