Suzuki Gixxer 2016 - thêm tính năng giá từ 1.200 USD Mẫu nakedbike và sportbike cùng nâng cấp phanh đĩa sau dạng tuỳ chọn, thêm màu sơn mới.Sau khi trình làng tại Auto Expo Delhi 2016 hồi tháng 2, Suzuki chính thức công bố giá bán của phiên bản trang bị phanh đĩa sau cho Gixxer và Gixxer SF. Trước đó, cả hai chỉ có phiên bản phanh đĩa trước và phanh trống sau. Gixxer mang kiểu dáng nakedbike, trong khi Gixxer SF là kiểu sportbike. Suzuki Gixxer SF 2016 thêm phanh đĩa đơn sau. Ở Gixxer 2016, phanh đĩa sau là loại đĩa đơn đường kính 240 mm, kết hợp với bộ kẹp phanh một piston. Bên cạnh bản trang bị cả 2 phanh đĩa trước sau, Suzuki vẫn cung cấp Gixxer bản hiện hành dạng tuỳ chọn. Bên cạnh phanh đĩa sau mới, Suzuki bổ sung thêm màu mới cho Gixxer 2016 với tông màu xanh-đen và đỏ-đen trên bản naked, trong khi bản sport chỉ có thêm một lựa chọn đỏ-đen. Gixxer phiên bản màu sơn MotoGP trở thành màu tiêu chuẩn và hãng vẫn duy trì những màu cũ đang bán. Động cơ của Gixxer 2016 không đổi, cỗ máy xi-lanh đơn dung tích 154,9 phân khối, làm mát bằng không khí, công suất 14,8 mã lực tại vòng tua máy 8.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 14 Nm tại 6.000 vòng/phút. Hộp số 5 cấp. Gixxer 2016 phiên bản nakedbike. Tại Ấn Độ, Suzuki Gixxer 2016 phiên bản phanh đĩa sau có giá từ 1.200 USD, Gixxer SF giá 1.300 USD và bản MotoGP Edition giá 1.340 USD.