Ôtô biểu diễn trò bập bênh siêu đẳng Tài xế thể hiện khả năng làm chủ hai chiếc SUV đến mức khó tin khi lơ lửng trên không trung, đòi hỏi độ chính xác đến từng mm.Để quảng cáo xe, có rất nhiều cách, từ cho khách hàng chạy thử, biểu diễn khả năng vận hành trong các tình huống khó, địa hình phức tạp, chứng minh công nghệ an toàn, nhưng cách mà hãng xe này làm thì khá hiếm.  Hai chiếc SUV đi lùi lên cầu dốc rồi thả cân bằng giữa không trung như trò chơi bập bênh của trẻ em. Sau đó một chiếc đứng cố định ở mép bên phải, chiếc ở mép bên trái làm nhiệm vụ điều khiển cuộc chơi. Tài xế liên tục tiến lùi để thay đổi trọng lực trên cầu, khiến hai đầu cầu lên-xuống nhịp nhàng. Để người tham gia có thể cảm nhận được hết độ khó của bài biểu diễn, nhiều người được mời ngồi vào xe chứng kiến. Không ít trong số đó thót tim khi chứng kiến xe lùi ra sát mép cầu, đến mức chỉ cần lùi thêm vài centimet có thể xảy ra tai nạn.