Hàng độc Cadillac CTS về Việt Nam Mẫu sedan Mỹ hạng trung trang bị động cơ tăng áp 2.0 có sức mạnh 268 mã lực và cạnh tranh với Mercedes E-class và BMW serie 5.Mẫu sedan Mỹ Cadillac CTS 2.0T tại Sài Gòn. Mẫu xe Mỹ gân ấn tượng với hai dải đèn LED dài nổi bật và có Cadillac CTS 2.0T sở hữu hệ thống sạc điện thoại không dây thông minh, một màn hình giải trí lớn Cadillac CTS 2.0T mới có mặt tại Sài Gòn sở hữu động cơ động cơ 4 xi-lanh tăng áp, dung tích 2 lít công suất 268 mã lực và mô-men xoắn cực đại 400 Nm đi kèm hộp số tự động 8 cấp với lẫy chuyển số trên vô-lăng. Dẫn động cầu sau. Cadillac CTS ra đời từ năm 2003. Ba năm liên tiếp từ 2008 đến 2010, Cadillac CTS nằm trong danh sách 10 mẫu xe bán chạy nhất nước Mỹ.