Suzuki Jimny thế hệ mới lộ diện - hơi hướng G-class Mẫu xe off-road mini thế hệ thứ tư thay đổi thiết kế, tùy chọn hai bản động cơ 0,66 lít và 1,5 lít 3 xi-lanh.Dự kiến ra mắt tại Nhật Bản ngày 5/7, Suzuki Jimny 2019 thiết kế hình hộp, lưới tản nhiệt 5 thanh dọc, đèn pha tròn cổ điển, cản trước hầm hố tích hợp đèn sương mù. Jimny dùng vành hợp kim 15-16 inch. Theo Suzuki Jimny Sierra 2019 dùng động cơ 1,5 lít 3 xi-lanh, dẫn động 2 cầu tiêu chuẩn.  Nội thất lấy cảm hứng từ phong cách cổ điển nhưng trang bị những tính năng hiện đại. Vô-lăng 3 chấu tích hợp nhiều phím điều khiển chức năng. Bảng đồng hồ phong cách cổ điển. Màn hình cảm ứng 7 inch cho hệ thống thông tin giải trí, điều hòa tự động, khởi động nút bấm. Không gian nội thất rộng rãi với thiết kế 4 ghế, hàng ghế sau gập 50/50 để hành lý. Tại thị trường Nhật Bản, Jimny 2019 lựa chọn hai phiên bản gồm Jimny tiêu chuẩn dùng động cơ xăng 660 phân khối, dẫn động một cầu tiêu chuẩn hoặc lựa chọn 2 cầu. Bản cao cấp hơn, Jimny Sierra sử dụng động cơ xăng 1,5 lít 3 xi-lanh, kết hợp hệ dẫn động 2 cầu tiêu chuẩn. Cả hai bản đều tùy chọn số sàn 5 cấp hoặc tự động 4 cấp. Jimny 2019 thuộc thế hệ thứ tư, sau 20 năm mới nhận được bản nâng cấp. Suzuki Jimny 2019 bán ra đầu tiên tại Nhật Bản với 3 phiên bản gồm XC, XL, XG. Trong khi Jimny Sierra 2019 chỉ có 2 bản gồm JC và JL. Giá bán công bố tại thời điểm bán ra.