'Ma trận' giá ôtô nhập khẩu tại Việt Nam Những biến động trong thời gian ngắn về các mức thuế, phí khiến nhà nhập khẩu khó khăn trong việc làm giá.Hiện ít nhất có hai quy định mới về thuế TTĐB ảnh hưởng lên giá xe nhập khẩu tại Việt Nam. Đầu tiên là giá tính thuế TTĐB mới áp dụng từ 1/1. Thứ hai là thuế suất TTĐB mới sẽ có hiệu lực từ 1/7. Theo các cơ quan quản lý, sở dĩ có sự thay đổi về cách tính thuế TTĐB là để đồng bộ hóa giữa các loại sản phẩm trên thị trường. Xe trong nước đã áp dụng cách này trong khi xe nhập lại tính theo giá nhập cảng. Vấn đề nằm ở chỗ thời điểm của hai chính sách này quá sát nhau. Gây ảnh hưởng tới việc định giá và lên kế hoạch kinh doanh của tất cả các nhà nhập khẩu. Thuế TTĐB được tính theo công thức: Range Rover Evoque 2016. Giá tính thuế TTĐB mới được quy định trong Nghị định 108 chi tiết một số điều của Luật thuế tiêu thụ đặc biệt sửa đổi. Mức giá tính thuế mới áp dụng cho những xe nhập khẩu dưới 24 chỗ.     Một số hãng xe sang mới xuất hiện tại Việt Nam thì phân trần, nếu muốn bán hàng tốt nhà nhập khẩu cần đầu tư nhiều vào marketing quảng bá sản phẩm, nhưng khi chi phí này tăng lại kéo theo thuế TTĐB cũng tăng vọt, kéo giá tăng. Giá xe tăng cao khiến khách hàng hạn chế tìm tới những dòng xe của hãng.  Chưa hết khó khăn cách tính Phần lớn các dòng xe chính của hầu hết các hãng xe sang có dung tích trên 2 lít, đối tượng bị đánh thuế TTĐB cao lên nhiều trong thời gian tới. Ví như một mẫu sedan hạng sang dung tích 3,5 lít, mức thuế tăng từ 60% lên 90%, giá bán tăng ít nhất 20%, chưa kể tới mức tăng do giá tính thuế mới. Một số hãng cho biết, để tránh giá xe tăng quá cao do thuế mới, sẽ chỉ nhập những phiên bản lắp động cơ nhỏ của xe lớn. Ví như mẫu Audi Q7, tại Việt Nam có 2 phiên bản là 2 lít và 3 lít, mức giá hiện nay là 3 tỷ và 3,45 tỷ, khoảng cách là 0,45 tỷ. Nếu theo cách tính thuế mới từ 1/7, bản 3.0 sẽ tăng giá còn 2.0 thì tăng nhẹ, như vậy biên độ khoảng cách sẽ nới rộng ra so với con số 0,45 tỷ ban đầu. Nhiều khách hàng có thể sẽ đắn đo cân nhắc giữa bản 2.0 và 3.0. Với xe sang cỡ lớn, động cơ nhỏ lại không phải là kiểu yêu thích của khách hàng truyền thống ở Việt Nam, vì tâm lý động cơ nhỏ không "gánh" được xác xe to. Do đó, thực tế các hãng không thể bỏ lơ xe lắp động cơ có dung tích lớn. Việc còn lại, là cân bằng giữa giá bán của các phiên bản, các mẫu xe làm sao để đảm bảo doanh số bù lại lợi nhuận. "Chưa bao giờ mà đến hết quý 1, chúng tôi vẫn chưa xây dựng xong kế hoạch cho cả năm. Mọi thứ lơ lửng và rất khó đoán vì phụ thuộc quá nhiều vào chính sách", Tổng giám đốc một nhà phân phối xe sang cho biết.