Chiêu độc trị tội người uống rượu say đòi lái xe Không phải dặn dò, hướng dẫn tài xế say lái xe an toàn mà đơn giản là vứt chìa khóa ôtô để họ không tự lái xe về nhà.Phương án nào để về nhà khi đã nhậu say với bạn bè? Có người nhờ người khác chở về, đi taxi hoặc thậm chí ngủ lại ở quán rượu. Nhưng phần đông lái xe đều tự tin lái xe về nhà trong tình trạng không tỉnh táo, nguy cơ gây ra nhiều nguy hiểm về sức khỏe, đặc biệt là tai nạn giao thông. Người đi bộ cầm chìa khóa nhưng không phải mở cửa giúp tài xế say. Để khuyến cáo tài xế không nên tự lái xe về nhà nếu đã nhậu say, đoạn video trong bài đưa ra cách giải quyết đơn giản là vứt chìa khóa. Một người đàn ông trong tình trạng ngất ngưởng đang cố gắng nhét chìa khóa để mở cửa xe, nhưng loay hoay không thể mở. Ngay khi đó có một người khác đi qua và ngỏ ý muốn giúp đỡ. Bất ngờ xảy ra khi tài xế say vẫn tưởng sẽ được giúp mở cửa nhưng không phải. Sau khi có chìa khóa trong tay, người này không ngần ngại quăng mạnh chìa khóa đi nơi khác, khiến anh ta ngơ ngác. Đoạn video dàn dựng nhằm nhấn mạnh: đã uống rượu, bia thì không lái xe. Luật phát các nước đều không cho phép lái xe khi dùng đồ uống có cồn, thậm chí nhiều nước phạt nặng như đi tù. Ở Việt Nam, đầu tháng 3/2015 Ủy ban an toàn giao thông quốc gia đưa ra đề xuất tịch thu phương tiện nếu lái xe có nồng độ cồn cao hơn 80 mg/100 ml máu gây ra nhiều tranh cãi trong cộng đồng. Mức phạt hiện nay đối với người lái ôtô có cồn trong máu hoặc khí thở thấp nhất là 2-3 triệu đồng và cao nhất 10-15 triệu tùy mức, kèm với thời hạn tước giấy phép lái xe tương ứng. Chi tiết xem