Ưu, nhược điểm hộp số CVT - vấn đề khách Việt hay băn khoăn Bên cạnh nhiều tiện lợi cho người dùng, hộp số CVT cũng có những nhược điểm nhất định như tiếng ồn, chi phí sửa chữa cao.Ưu điểm Điểm mạnh đầu tiên là tối ưu động năng sinh ra. Với hộp số CVT, xe luôn hoạt động đúng tỷ số truyền cần dùng. Khác hộp số tự động hoặc số sàn, CVT được lập trình để giữ tốc độ động cơ đồng nhất với động năng sinh ra. Hộp số CVT có cấu tạo đơn giản hơn so với các loại hộp số khác. Theo  Nhờ kết cấu đơn giản, hộp số CVT thường nhẹ hơn và nhỏ hơn so với loại hộp số tự động truyền thống. Nhờ đó, trọng lượng tổng của xe cũng giảm đi phần nào. Đối với các nhà sản xuất ôtô, việc giảm trọng lượng xe về mức tối ưu rất quan trọng. Ngoài ra, quá trình chuyển số của hộp số CVT mượt mà hơn nhiều so với loại dùng bánh răng. Hộp số biến thiên tuần hoàn không gây ra những tình huống giật cục khi chuyển số như các loại hộp số truyền thống. Nhược điểm  Tại Việt Nam, hiện nay nhiều dòng xe sử dụng hộp số CVT.   Ngoài ra, chi phí bảo trì, bảo dưỡng và thay thế của hộp số CVT đắt hơn, bởi các bộ phận của hộp số này có chi phí cao hơn phần còn lại. Việc sửa chữa hộp số CVT cần có những chuyên gia thực sự am hiểu cấu tạo, trong khi thợ sửa hộp số sàn và các loại số tự động khác dễ kiếm hơn.