Ưu đãi của Honda Việt Nam trong tháng 3 Honda ôtô Việt Nam thực hiện chương trình tri ân khách hàng rộng khắp trên cả nước áp dụng cho cả khách hàng mua xe và làm dịch vụ.Cụ thể, khi mua ôtô Honda mới (được sản xuất hoặc nhập khẩu chính hãng bởi Honda Việt Nam) từ ngày 1/3 đến 31/3, tất cả các khách hàng sẽ nhận được một thẻ cào với cơ hội trúng ngay một trong 20.000 mũ bảo hiểm chính hãng. Sau đó, khách hàng tiếp tục điền đầy đủ thông tin cá nhân để tham gia quay số giành cơ hội trúng một trong 60 voucher trị giá 5 triệu đồng dùng để mua xe hoặc sử dụng dịch vụ tại các đại lý Honda ôtô hoặc các cửa hàng bán xe và dịch vụ do Honda ủy nhiệm (HEAD) trên toàn quốc. Chương trình bốc thăm dự kiến diễn ra vào cuối tháng 4. Trong dịp này, tất cả các khách hàng đến đại lý sử dụng dịch vụ ôtô sẽ nhận được thẻ cào với cơ hội nhận được một trong 3.634 áo phông in logo kỷ niệm 20 năm thành lập công ty và giảm 30% chi phí gói gia hạn bảo hành. Các khách hàng trong danh sách mời của đại lý Honda ôtô, có đặt lịch hẹn trước sẽ được kiểm tra miễn phí 5 hạng mục an toàn, một số khách hàng trung thành trong danh sách mời của đại lý sẽ được miễn phí thay dầu máy. Chi tiết thể lệ nội dung chương trình trên xem tại Cũng trong tháng 3, với mong muốn có thêm ngày càng nhiều khách hàng được trực tiếp trải nghiệm các sản phẩm ôtô Honda mới với thiết kế và tính năng được nâng cấp toàn diện, công ty sẽ phối hợp cùng các đại lý Honda ôtô trên toàn quốc đồng loạt tổ chức các chương trình lái thử xe tại đại lý. Đồng thời, khác hàng có cơ hội nhận được những phần quà thú vị và những ưu đãi hấp dẫn khi mua xe từ các đại lý. Chi tiết lịch lái thử xem Thành lập năm 1996, trong suốt 20 năm hoạt động tại Việt Nam, Honda Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu trong các lĩnh vực hoạt động. Năm 2016 cũng là năm ghi dấu chặng đường 10 năm với nhiều thành tựu của Honda ôtô Việt Nam