Honda Việt Nam triệu hồi hơn 4.000 ôtô lỗi túi khí Từ ngày 8/3, hãng xe Nhật kiểm tra và thay thế bộ thổi túi khí cho City sản xuất từ 2013-2014, Civic và CR-V từ năm 2012.Honda Việt Nam thông báo triệu hồi 4.357 xe ghi lỗi bộ thổi khí của túi khí vành lái, dẫn đến túi khí hoạt động không đúng chức năng khi va chạm. Nguyên nhân gốc đang trong quá trình điều tra. Ngoài City sản xuất từ 2013-2014, Honda Việt Nam còn triệu hồi Civic và CR-V sản xuất năm 2012 do lỗi bộ thổi khí của túi khí vành lái. Những mẫu xe được triệu hồi gồm Honda City sản xuất từ năm 2013 đến 2014, Honda Civic và CR-V sản xuất năm 2012. Honda cho biết, hiện hãng chưa ghi nhận trường hợp nào xảy ra ở Việt Nam. Để phòng ngừa và tìm hiểu nguyên nhân gốc, hãng xe Nhật triệu hồi 4.357 xe trong danh sách trên, đến nhà phân phối để kiểm tra và thay thế miễn phí. Honda Việt Nam sẽ gửi thư điện tử hoặc gọi điện trực tiếp để hướng dẫn cho chủ xe thuộc diện phải thay thế bộ thổi khí. Nhà sản xuất cho biết lỗi túi khí này liên quan tới nhiều hãng xe trên thế giới và cả các nhà sản xuất tại Việt Nam. Vì thế việc liên lạc có thể chậm hơn dự kiến do phụ thuộc vào nguồn cùng của đối tác.