Lexus RX sẽ có thêm bản 7 chỗ Mẫu SUV cỡ trung có thêm hàng ghế thứ ba phục vụ nhu cầu đi nhiều người, thêm một lợi thế so với các đối thủ.Sau những thông tin không rõ ràng về việc Lexus có sản xuất RX 7 chỗ hay không, đến nay hãng xe sang Nhật chính thức xác nhận. Tổng giám đốc Lexus Jeff Bracken nói với Thông tin này không gây bất ngờ cho giới truyền thông cũng như người trong ngành bởi Lexus đã rục rịch chạy thử phiên bản này từ lâu. Phát triển thêm hàng ghế thứ 3 cho RX không phải nhiệm vụ khó khăn với Lexus vì người anh em Toyota Highlander hiện nay đã có 3 hàng ghế. Để phân biệt với RX hiện tại, Lexus sẽ sử dụng thêm chữ L vào đuôi sản phẩm, ví dụ RX350 bản 7 chỗ sẽ mang tên RX350L, tương tự cho RX450hL và RX200tL. RX là mẫu xe quan trọng nhất của Lexus ở thời điểm hiện tại. Chiếc crosossover cỡ nhỏ mỗi năm bán hơn 100.000 xe, chiếm 28% doanh số của thương hiệu xe sang Nhật trong suốt 7 năm qua. Tại thị trường Mỹ, RX là một trong những chiếc SUV hạng sang xuất hiện đầu tiên từ 1998, tạo dựng trào lưu tới ngày nay. Nhu cầu sử dụng xe có 7 chỗ của người Mỹ là rất lớn khi các đại lý của Lexus đều phản ánh điều này về hãng. Thêm một hàng ghế RX có thể giải quyết được nhiều chuyện, giữ khách không nghĩ tới mẫu xe khác. Tại Việt Nam, Lexus RX thế hệ mới bán với giá RX200t mức 3,06 tỷ trong khi bản RX350 giá 3,337 tỷ.