MINI Clubman thế hệ thứ 2 sắp có mặt tại Việt Nam Mẫu xe lớn nhất trong gia đình nhà MINI vừa ra mắt tại triển lãm Frankfurt Motor Show tháng 9/2015 sẽ có mặt tại Việt Nam vào tháng 3 này.Đây là mẫu xe thế hệ 2 từ khi được tập đoàn BMW giới thiệu lần đầu vào năm 2007. MINI     Phù hợp 4 cửa bên hông thì phần đuôi xe lại đầy đặn và bề thế nhờ đèn hậu thiết kế lớn và quay ngang, ốp cản sau to và thể thao hơn với khe gió hai bên, việc sử dụng ống xả kép đối xứng tăng cảm nhận thể thao từ phần sau của đuôi xe.  Nội thất của MINI Clubman được chế tác khá sang trọng so với một chiếc xe sang nhỏ như: viền chrome sáng bóng, ghế da may chỉ kép hình hạt lựu, ốp nội thất có màu ton sur ton với màu sơn ngoại thất. Khác với Cooper hoặc Countryman, ghế và phanh tay của Clubman sử dụng điện và và tích hợp nhiều tiện nghi như núm xoay iDrive trên bệ cần số tương tác với màn hình trung tâm, vô-lăng nhỏ thể thao với nhiều phím chức năng thuận tiện thao tác khi lái xe.  MINI Clubman có hai phiên bản sử dụng động cơ TwinPower Turbo, Clubman Cooper động cơ 1,5 lít 136 mã lực đi với hộp số tự động 6 cấp và Clubman Cooper S động cơ 2.0 lít công suất 192 mã lực đi với hộp số tự động 8 cấp. Hai phiên bản này đều có mô-men xoắn đạt cực đại rất sớm ở mức 1.250 vòng/phút kết hợp với các chế độ chạy.