Tài xế lùi xe trên cao tốc, đồng đội leo lên che camera Một người trèo lên dải phân cách, với tay che ống kính camera giám sát trên một cao tốc ở Trung Quốc trong khi chiếc ôtô lùi ra đường rẽ.Những điều cơ bản khi lái xe trên cao tốc là khi lỡ mất lối ra, tài xế không thể dừng lại, lùi hay quay đầu. Điều duy nhất họ có thể làm là đi tiếp cho tới khi có lối ra hay điểm quay đầu được phép. Tài xế trong video bất chấp luật lệ và thậm chí còn có người trợ giúp. Tình huống xảy ra hôm 13/6 trên đường cao tốc ở Tương Đàm (tỉnh Hồ Nam). Lý do được đổ cho lỗi của thiết bị định vị khiến tài xế chiếc Mazda đi quá lối rẽ ra khỏi cao tốc. Ngay sau đó, thay vì đi tiếp, người đàn ông này quyết định lùi lại một đoạn và đồng thời, được một người đi cùng xe giúp che ống kính camera giám sát. Nhưng điều họ không ngờ tới là một camera khác đã ghi lại toàn bộ sự việc. Hậu quả là tài xế bị phạt 60 USD và trừ tới 18 điểm bằng lái, theo