Có nên mua bảo hiểm cháy nổ cho xe hơi Nhiều vụ cháy, nổ ôtô xảy ra liên tiếp trong thời gian gần đây khiến các chủ xe lo ngại về tính mạng cũng như tài sản.Có nhiều nguyên nhân cháy, nổ xe như chập điện, sự cố kỹ thuật... và cả do hành vi của người sử dụng. Theo thống kê của Cục Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ, năm 2014 có 112 vụ cháy xe và năm 2015 có 123 vụ trên tổng số hơn 2,6 triệu xe tại Việt Nam, gây thiệt hại hàng trăm tỷ đồng. Như vậy, trung bình cứ ba ngày lại có ít nhất một chiếc xe bốc cháy. Chỉ mới hai tháng đầu năm 2016 đã có hàng chục vụ cháy rụi xe. Gần đây nhất - sáng 11/2, chiếc Mazda3 chạy trên cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây bất ngờ bốc cháy. Nguyên nhân ban đầu được cho là rò rỉ nhớt. Trước đó, ngày 8/2, tại Hà Tĩnh, một chiếc BMW 328i GranTurismo cũng bốc lửa. Ngay đêm giao thừa ngày 7/2, tại Bắc Ninh, một chiếc Ford Focus bất ngờ bốc cháy. Mặc dù lực lượng cứu hỏa nhanh chóng có mặt nhưng cuối cùng chiếc xe cũng cháy rụi còn trơ khung. Nguyên nhân gây cháy, nổ xengày càng diễn biến phức tạp, không thể lường trước được. Cục Đăng kiểm Việt Nam đã có đề tài nghiên cứu về cháy nổ xe và xác định một số nguyên nhân thường gặp là sự cố hệ thống điện; sự cố kỹ thuật như kẹp ống xả, bó phanh, do sơ suất khách quan như rơm rạ hay nilon, giẻ quấn vào ống xả; do va chạm mạnh sau tai nạn giao thông; và cũng có rất nhiều trường hợp không xác định rõ nguyên nhân... Với kết quả nghiên cứu như trên, Cục Đăng kiểm cũng khuyến nghị chủ xe nên chăm sóc, bảo dưỡng xe định kỳ; không tự ý thay đổi kết cấu của xe... Những vụ cháy nổ xe được các phương tiện đưa tin cũng đã tác động tới hành vi của nhiều chủ xe trong việc chủ động quan tâm hơn đến việc mua bảo hiểm cho xe. Theo anh Quốc Tiến (TP HCM): “Chúng ta không thể kiểm soát hết những những rủi ro có thể xảy ra, vì vậy tôi mua bảo hiểm như một cách giảm thiểu tối đa mất mát”. Theo ghi nhận của công ty bảo hiểm Liberty, số khách hàng lựa chọn gói bảo hiểm toàn diện đang tăng lên trong 1-2 năm trở lại đây, tuy nhiên mới chỉ có chỉ có khoảng 50% chủ xe mua bảo hiểm vật chất, 10% mua bảo hiểm tai nạn cho người ngồi trên xe và 5% có mua bảo hiểm trách nhiệm dân sự tự nguyện. Các vụ cháy, nổ xe vẫn xảy ra với nhiều nguyên nhân ngày càng phức tạp. Những xe không may cháy nổ nếu mua bảo hiểm vật chất có thể được các công ty bảo hiểm bồi thường thiệt hại, còn với những chủ xe chỉ mua bảo hiểm trách nhiệm dân sự bắt buộc thì coi như “trắng tay”. Các chuyên gia bảo hiểm khuyến cáo các chủ xe nên mua gói bảo hiểm toàn diện cho xe để đảm bảo nếu có rủi ro xảy ra thì trong mọi trường hợp chủ xe đều được bồi thường thiệt hại. Gói bảo hiểm toàn diện bao gồm: bảo hiểm trách nhiệm dân sự bắt buộc và tự nguyện để chủ xe có đủ khả năng bồi thường cho người khác; bảo hiểm vật chất xe để có thể sửa xe, thay thế phụ tùng hay mua xe mới nếu xe bị cháy nổ, bị hư hỏng hay mất cắp; bảo hiểm tai nạn cho người ngồi trên xe để không phải lo về chi phí y tế hay có nguồn thu nhập thay thế nếu rủi ro xảy ra cho người trụ cột gia đình. Tham khảo thêm