Audi SQ7 - SUV diesel mạnh nhất thế giới Phiên bản hiệu suất cao sử dụng động cơ 4 lít V8 cho công suất 435 mã lực, tốc độ tối đa 250 km/h.Audi vén tấm màn che giới thiệu SQ7 TDI, phiên bản hiệu suất cao của Q7, chạy động cơ diesel với sức mạnh xếp vào bậc nhất thế giới trong dòng SUV. Động cơ là loại 4 lít TDI V8 kết hợp cùng bộ nén điện tử EPC, lần đầu tiên áp dụng cho xe sản xuất thương mại. Sức mạnh mang tới cho xe là 435 mã lực, mô-men xoắn cực đại 900 Nm ngay từ vòng tua 1.000 vòng/phút. Thời gian tăng tốc 0-100 km/h trong 4,8 giây trước khi đạt tốc độ tối đa giới hạn điện tử ở 250 km/h. Bên cạnh giúp SQ7 nhanh hơn, động cơ mới còn mang tới khả năng tiết kiệm nhiên liệu tối ưu. Theo đó, mức tiêu thụ là 7,4 lít/100 km, mức khí thải 194 g/km. Audi cho biết với bộ nén điện tử EPC, động cơ diesel tăng áp V8 sẽ giảm tối đa độ trễ vốn là đặc trưng của loại máy tăng áp. EPC được kéo bởi một động cơ điện với quạt nén có tốc độ 70.000 vòng/phút. Các kỹ sư của hãng xe Đức thiết kế lại hộp số tự động Tiptronic 8 cấp cho thời gian sang số nhanh hơn, hiệu quả hơn. Hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian quattro với vi sai trung tâm tự khóa. SQ7 TDI sử dụng vành hợp kim 20 inch, bọc ngoài bởi bộ lốp 285/45, tùy chọn loại vành 22 inch. Hãng còn cung cấp gói lái năng động với vi sai thể thao, ổn định thân xe kết hợp điện tử, cơ khí và hệ thống lái 4 bánh. Đèn pha LED tiêu chuẩn, nhưng Audi cũng sẽ cung cấp đèn LED ma trận. Bên cạnh là SUV mạnh nhất thế giới, SQ7 TDI cũng là mẫu xe nhẹ nhất phân khúc và chỉ số cản gió chỉ 0,34. Khách hàng có thể chọn bản 5 hoặc 7 chỗ. Audi cho biết hãng sẽ bắt đầu nhận đặt hàng ở châu Âu từ mùa xuân năm nay, mức giá ở Đức khoảng 98.700 USD.