Proace Verso - xe gia đình mới của Toyota Mẫu PMV thế hệ mới phát triển cho thị trường châu Âu, có 3 phiên bản chiều dài và gói trang bị nội thất khác nhau, dùng động cơ diesel từ 1,6 đến 2 lít.Tại triển lãm Geneva 2016, hãng xe Nhật giới thiệu thành viên mới Proace Verso, thế hệ thứ hai của Toyota Proace. Mẫu xe phát triển cho gia đình mới là sản phẩm hợp tác giữa PSA Peugeot Citroen và Toyota Motor Europe. Toyota Proace Verso thiết kế dựa trên nền tảng EMP2 (Efficient Modular Platform 2) của PSA Peugeot Citroen. Proace Verso - xe gia đình mới của Toyota. Proace Verso có 3 tuỳ chọn phiên bản chiều dài khác nhau từ 4,6 m đến 5,3 m gồm bản Compact, Medium và Long. Với chiều dài 4,6 m cùng dài cơ sở 2,9 m, Proace Verso Compact có 9 chỗ. Bản Medium dài 4,9 m và chiều dài trục cơ sở 3,2 m. Bản Long cùng chiều dài cơ sở với Medium nhưng chiều dài tổng thể lên đến 5,3 m, tăng không gian chứa đồ lớn. Cả 3 phiên bản chiều dài khác nhau của Proace Verso có cùng chiều rộng 2,2 m và cao 1,9 m. Toyota phân biệt bản gia đình cho Proace Verso bởi màu ở ba-đờ-sốc, lưới tản nhiệt mạ crôm và đặt thấp hơn, đèn sương mù. Tuỳ chọn vành hợp kim 16 hoặc 17 inch. Toyota cung cấp 3 gói tuỳ chọn nội thất gồm Shuttle, Family và Vip. Trong đó Shuttle và Family áp dụng cho cả 3 phiên bản chiều dài. Riêng gói Vip chỉ cho bản Medium và Long. Gói nội thất Shuttle đi kèm thảm sàn, ghế nỉ, tuỳ chọn 8 hoặc 9 ghế. Family tập trung vào không gian rộng rãi nên chỉ có 8 chỗ, hàng ghế thứ 2 có bàn gấp. Gói Vip hướng đến khách hàng thương gia, có 6-7 chỗ, hàng ghế 2, 3 kiểu trượt. Hai hàng ghế cuối có thể tháo rời, có bàn gấp ở giữa và hàng ghế thứ 2 xoay180 độ. Động cơ tuỳ chọn 5 phiên bản máy dầu từ 1,6 đến 2 lít, tương ứng với công suất từ 93 đến 177 mã lực. Tuỳ chọn 3 phiên bản hộp số. Trang bị an toàn tiêu chuẩn trên Proace Verso gồm hệ thống Safety Sense, cảnh báo va chạm, phát hiện điểm mù, chuyển làn, cảnh báo ngủ gật, phát hiện biển báo, đèn pha tự động.