Mercedes chọc quê BMW 'trẻ người non dạ' Bằng cách làm video chúc mừng sinh nhật 100 năm của BMW, Mercedes ngụ ý rằng hãng đối thủ còn quá non trẻ khi mình đã có lịch sử 130 năm.Hôm 7/3, BMW kỷ niệm tròn 100 năm thành lập hãng xe xứ Bavaria. Nhân dịp này, Mercedes, đối thủ đồng hương tưởng như chúc mừng, nhưng thực chất lại kèm thông điệp chơi khăm. Mercedes làm video chơi khăm BMW. Hãng xe logo sao 3 cánh làm video ngắn với dòng "Cảm ơn vì đã cạnh tranh trong 100 năm qua", nhưng ngay sau đó không quên kèm theo dòng "30 năm trước thật đúng là hơi tẻ nhạt". Với lời chúc này, Mercedes ngụ ý rằng BMW dù 100 tuổi, nhưng vẫn còn non trẻ hơn nhiều khi hãng này đã 130 tuổi. Mercedes thành lập năm 1886 trong khi BMW ra đời năm 1916. Đây không phải lần đầu các hãng xe Đức đấu đá nhau thông qua câu chữ. BMW và Audi từng khiến ngành quảng cáo xôn xao khi liên tục sử dụng những bảng lớn (billboard) để công kích nhau. Bên cạnh đó, những bức thư chúc mừng đối thủ cũng là một đòn đánh được sử dụng nhiều. BMW từng gửi thông điệp thị uy chúc mừng Audi: "Chúc mừng Audi giành giải xe của năm 2006 tại Nam Phi, từ người giành giải xe năm 2006 toàn cầu". Ngay lập tức Audi đáp lại: "Chúc mừng BMW vì giải xe của năm 2006 toàn cầu, từ người 6 lần liên tiếp chiến thắng tại Le Mans". Hình ảnh phía trên là một trong số rất nhiều những billboard trong cuộc chiến của hai hãng xe Đức. Không thể để Audi chiếm 2 mặt tiền quảng cáo, BMW sử dụng hình ảnh tế nhị tỏ vẻ không coi trọng đối thủ. Clip quảng cáo cũng là một cách khác để cạnh tranh nhau. Jaguar từng làm video chú báo đặc trưng của hãng nuốt chửng con gà mà Mercedes dùng để mô phỏng cho công nghệ ổn định thân xe.