Người đàn ông cố thủ trên nắp ca-pô ở tốc độ 110 km/h Cảnh tượng khiến tài xế ôtô cùng chiều sửng sốt và bình luận không ngừng trong khi đang lái xe trên cao tốc ở South Florida (Mỹ).Người đàn ông bám dính trên nắp ca-pô xe chạy trên cao tốc liên bang I-95 lúc tối trời hôm 24/6, theo người đăng video trên Video được đăng lên mạng xã hội hôm 25/6 và hiện thu hút hơn 720.000 lượt xem. Không rõ lý do của tình huống nguy hiểm này và nhân vật kia sau đó có xuống khỏi xe an toàn hay không. Người điều khiển ôtô được cho là một phụ nữ.