Làm sao thoát khỏi ôtô đang kề mép vực? Chỉ cần một cử chỉ nhỏ khiến người hoặc chân tay hơi lao về trước cũng có thể làm xe lao xuống vực.Ngả người về sau là cách để giữ thăng bằng cho xe. Trong chuyên mục Để kiểm chứng, ekip thực hiện video đã đắp mô đất giả bờ vực, đưa xe có Jessi và Patrick lên trên sao cho nằm ở vị trí lơ lửng giống tình huống thật. Lúc này, mọi cử chỉ hoạt động của hai nhân vật đều ảnh hưởng tới kết quả xe rơi hay an toàn. Jessi và Patrick thử thực hiện tất cả các tình huống có thể xảy ra trong thực tế như một trong hai người với người về trước, bất ngờ hắt hơi hoặc cố mở cửa trước để thoát ra ngoài đều khiến trọng tâm xe dồn về trước, dẫn tới xe lao xuống vực. Để sống sót, cả hai người cùng nhanh chóng hạ lưng ghế, trườn người ra phía sau, và cùng lúc mở cửa sau thoát ra ngoài. Nguyên tắc sống còn trong trường hợp này là tìm mọi cách dồn lực tác động về phía sau xe, để giữ xe trên mặt đất, nhất định không được cố thoát ra ngoài bằng cửa trước.