Xe đỗ ngược chiều có gián tiếp gây tai nạn? Xe đen đỗ ngược chiều theo chiều di chuyển và không phải phần đường được khai thác đỗ xe sẽ bị xử lý như thế nào trong tai nạn.Trong vụ tai nạn thương tâm mới đây ở Hà Nội, trong video thấy rõ chiếc Camry chạy rất nhanh trong phố, định vượt Captiva nhưng đường hẹp nên đâm vào xe máy đi ngược chiều. Nhưng quan sát video lại thấy, có nhiều vấn đề cần nói hơn trong cách tham gia giao thông của những người trên đoạn đường này, mà đầu tiên là chiếc sedan màu đen đang đỗ. Trong trường hợp này, xe đỗ quay ngược đầu so với chiều di chuyển, đồng thời phần đường này không có vạch kẻ trắng giới hạn cho phép khai thác đỗ xe. Vậy nếu trong trường hợp này sedan màu đen có bị phạt vì đỗ sai quy định hay không? Nếu bị phạt thì dựa vào điều khoản nào trong luật, và mức phạt là bao nhiêu. Sâu hơn nữa, có bị liên đới vì gián tiếp chiếm chỗ lòng đường gây tai nạn hay không? Nhờ độc giả cùng nhau thảo luận vấn đề này để mọi người tham gia giao thông an toàn và đúng luật lệ hơn. Độc giả