Toyota Fortuner 2016 bản TRD Sportivo ra mắt Hãng xe Nhật giới thiệu gói độ chính hãng cho Fortuner thế hệ mới với 2 phiên bản một cầu và 2 cầu, 2 màu ngoại thất trắng và đen, giá từ 47.500 USD.Đón đầu Triển lãm Bangkok (Thái Lan) 2016, Toyota trình làng gói độ chính hãng TRD Sportivo cho Fortuner 2016 với mui xe sơn đen, hệ thống treo TRD và trang bị phanh đĩa cả 4 bánh. Toyota Fortuner 2016 TRD Sportivo giá từ 47.500 USD tại Thái Lan. TRD Sportivo thực chất là gói bodykit thể thao. Xe trang bị lưới tản nhiệt sơn đen, cản trước thiết kế lại, ốp hướng gió cản sau, vành hợp kim 20 inch thể thao gắn logo TRD, viền vòm bánh xe và bậc lên xuống sơn đen mờ. Nội thất nhấn mạnh gói thể thao với tông màu đen-đỏ, tô điểm thêm với chỉ khâu đỏ, hệ thống đèn nền LED do TRD phát triển. Bên cạnh đó, gói độ TRD còn có hệ thống định vị mới, hệ thống giải trí T-Connect, đầu DVD, camera lùi, màn hình cảm ứng 7 inch ở bảng điều khiển trung tâm. Hệ thống loa JBL. Nút bấm khởi động và chìa khoá phong cách TRD. Fortuner 2016 bản TRD Sportivo trang bị động cơ diesel 2,8 lít công suất 177 mã lực ở vòng tua máy 3.400 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 450 Nm tại dải vòng tua máy từ 1.600-2.400 vòng/phút. Hộp số tự động 6 cấp. Tuỳ chọn hệ dẫn động một cầu hay hai cầu. Toyota Fortuner TRD Sportivo 2016 bán ra tại Thái Lan từ ngày 18/3, giá từ 47.500 USD đến 50.000 USD. Xe có 2 màu ngoại thất trắng ngọc trai và đen.