Phân biệt xe sử dụng cá nhân và kinh doanh? Tôi sử dụng Chevrolet Orlando loại xe đa dụng MPV 7 chỗ và trên mui xe đã gắn giá nóc (baga mui) để chở thêm đồ trong trường hợp trong xe đã đầy người (Lê Tuấn).Như vậy nếu tôi muốn chở thêm đồ đạc trên mui xe khi đi du lịch cùng gia đình bạn bè thì có vi phạm luật giao thông hay không? Ngoài ra, xe tôi là xe đăng kiểm theo dạng xe chở khách chạy theo hợp đồng. Tôi muốn biết rõ là nếu xe tôi đăng kiểm như vậy thì có phải gọi là xe kinh doanh vận tải hay không và khi tôi chở thêm đồ đạc cá nhân trong xe hoặc trên mui xe như vậy thì có vi phạm gì không? Nếu tôi chở gia đình đi chơi thì làm sao có thể phân biệt được so với khi tôi đang chở hành khách theo hợp đồng, trường hợp bị CSGT thổi phạt thì phải chứng minh thế nào để biết là ngay tại thời điểm đó tôi đang sử dụng xe theo mục đích cá nhân gia đình chứ không phải kinh doanh vận tải? Xin được tư vấn giúp tôi trong thời gian sớm nhất.