Những mẫu ôtô phù hợp chạy dịch vụ tại Việt Nam Toyota Vios, Honda City, Hyundai Grand i10 được nhiều người lựa chọn khi mua xe chạy dịch vụ.Khi lựa chọn xe chạy dịch vụ, các bác tài thường quan tâm đến yếu tố độ bền bỉ đầu tiên, bởi xe chạy dịch vụ có tần suất hoạt động cao hơn nhiều so với xe gia đình. Do đó, xe càng bền bỉ và dễ sửa chữa khi hỏng hóc càng tốt. Giá mua xe và chi phí vận hành cũng được nhiều cân nhắc trước khi đưa ra quyết định mua xe. Tính thẩm mỹ là yếu tố cuối cùng được cân nhắc. Dưới đây là những dòng xe được nhiều người lựa chọn để làm xe dịch vụ trên thị trường, tham khảo ở các hệ thống taxi và dịch vụ tư nhân. Toyota Vios (513-586 triệu đồng) Toyota Vios được nhiều doanh nghiệp tại Việt Nam lựa chọn. Tại Việt Nam, Vios là một trong những dòng xe được nhiều người ưa chuộng nhất khi chọn mua xe dịch vụ. Mẫu sedan hạng B của Toyota được đáng giá cao về độ bền bỉ, "nồi đồng cối đá", không hỏng vặt. Vios có nhiều phiên bản, có tuỳ chọn số sàn và số tự động. Phiên bản thấp nhất sử dụng số sàn, thường được nhiều người lựa chọn để chạy dịch vụ. Trong khi đó, phiên bản số tự động thường được những người mua xe mục đích sử dụng gia đình, kết hợp chạy dịch vụ với hình thức dạng taxi thông minh chọn mua. Ở phân khúc của Vios, hiện tại Hyundai Accent, Kia Rio là những tân binh cạnh tranh.  Toyota Innova chiếm phần lớn lượng taxi 7 chỗ tại Việt Nam. Nhắc đến xe chạy dịch vụ không thể bỏ qua Toyota Innova. Mẫu MPV của liên doanh ôtô Nhật Bản có doanh số vượt trội khi được nhiều doanh nghiệp vận tải lựa chọn. Một hãng taxi nổi tiếng tại Sài Gòn có tới 70% số xe khai thác là Innova. Ưu điểm về khả năng chở nhiều người, chi phí vận hành thấp, đặc biệt phiên bản số sàn, Innova ghi điểm với những người có ý định mua xe chạy dịch vụ. Hyundai Grand i10 (315-415 triệu đồng) Grand i10 là một trong những dòng xe bán chạy tại Việt Nam. Trong số các dòng xe cỡ nhỏ, Grand i10 là lựa chọn hàng đầu đối với những người kinh doanh xe dịch vụ. i10 có lợi thế ở giá đầu vào thấp, nên chi phí đầu tư kinh doanh dễ dàng hơn với đa số người dùng và cả các công ty vận tải. Bên cạnh đó, nhiều bác tài cho rằng chi phí sửa chữa dòng xe này rẻ, thuận tiện sửa chữa. Kia Morning (290-345 triệu đồng) Kia Morning là lựa chọn "lâu đời" với những người chạy taxi. Một trong những dòng xe nổi danh ở Việt Nam nhờ được nhiều hãng taxi lựa chọn là Kia Morning. Cũng như Hyundai Grand i10, lợi thế của Morning là kích thước nhỏ gọn, dễ dàng di chuyển trong đô thị đông đúc. Đây hiện là một trong những dòng xe có giá rẻ nhất thị trường, nên chi phí đầu tư ban đầu cũng rẻ. Ngoài ra, dòng xe này cũng dễ thay thế, sửa chữa các bộ phận khi hỏng hóc, với giá thành không cao. Honda City (568-608 triệu đồng) Honda City thường gặp ở những người chạy taxi công nghệ. Honda không bán City cho các hãng taxi để chạy dịch vụ, nhưng khách hàng cá nhân mua về tự chạy kinh doanh khá nhiều, phần đông ở phía Nam. Tuy nhiên, nhiều khách hàng tận dụng dòng xe này để kiếm thêm, nên dễ dàng bắt gặp City khi lựa chọn các hình thức taxi thời công nghệ. Toyota Fortuner (981-1.308 triệu đồng) Fortuner là lựa chọn của nhiều người chạy dịch vụ, đặc biệt là bản máy dầu số sàn. Ở tầm cao cấp hơn Innova, Fortuner được nhiều người lựa chọn khi mua xe chạy dịch vụ. Phiên bản thấp nhất trang bị động cơ dầu, số sàn được những người chạy dịch vụ đặc biệt yêu thích. Nhiều tài xế từng chia sẻ rằng động cơ dầu của Fortuner khoẻ và tiết kiệm nhiên liệu, thích hợp cho những chuyến đi xa, địa hình phức tạp. Bên cạnh đó dòng xe này có thể chở nhiều người hoặc gấp hàng ghế thứ 3 lại để tăng thêm không gian chứa đồ.