Yamaha đưa M1 đến triển lãm xe máy đầu tiên tại Việt Nam Hãng xe Nhật sẽ trưng bày mẫu sportbike 1.000 phân khối từng 7 lần vô địch MotoGP.Tại Việt Nam Motorcycle Show 2016, sự kiện diễn ở TP HCM trong tháng 4, b Yamaha YZR-M1 - xế đua 7 lần vô địch MotoGP. Hãng này chỉ công bố có 5 gian trưng bày với phong cách khác nhau như thể thao, thời trang, cá tính, dã ngoại và đô thị. Tại mỗi khu vực, đều xuất hiện những dòng xe trang bị động cơ công nghệ Blue Core. M1 sử dụng khung sườn delta box khung ống đôi bằng nhôm, với cấu tạo có thể điều chỉnh nhiều vị trí góc nghiêng của trục tay lái cũng như khoảng cách trục bánh xe và vị trí lái. Gắp sau bằng nhôm. Trọng lượng chỉ 157 kg, nhẹ hơn so với mẫu xe thương mại R1 có trọng lượng 205 kg. YZR-M1 trang bị động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng dung tích 1.000 phân khối, làm mát bằng dung dịch cho công suất trên 240 mã lực, vòng tua máy lên tới 17.000 vòng/phút. Xe sử dụng hộp số 6 cấp liền mạch cassette (liền khối) cho phép chuyển số nhanh ở tốc độ cao. M1 có tốc độ tối đa 360 km/h.