Bugatti Chiron - đế chế tốc độ mới giá 2,6 triệu USD Người kế nhiệm Veyron có sức mạnh tới 1.500 mã lực cùng hàng tá công nghệ hỗ trợ mà không nhiều siêu xe có ở thời điểm này.Bugatti Veyron là ông hoàng tốc độ thời còn thịnh vượng, và cũng là ông hoàng về mức giá vài triệu USD. Hãng siêu xe Pháp tất nhiên không thể đi lùi, vì thế người kế nhiệm Veyron mang sứ mệnh còn khó khăn hơn. Chiron phải vượt qua đàn anh và vượt qua các đối thủ. Những hypercar đình đám Ferrari LaFerrari, McLaren P1, Porche 918 Spyder đều đã lăn bánh xuống đường, nhưng Chiron thì vẫn bắt các tín đồ siêu xe phải chờ đợi. Người đặc biệt luôn biết cách trở thành tâm điểm chú ý, khi những gì Chiron mang tới trên hình ảnh, thông số tạo ra sự phấn khích. Bugatti đem Chiron tới ra mắt tại Geneva Motor Show, một trong 5 triển lãm xe hơi thường niên lớn nhất thế giới. Thiết kế gai góc, bí ẩn và chứa yếu tố tương lai hơn hẳn người anh Veyron đơn giản, dễ đoán. Người tạo hồn cho Chiron là giám đốc thiết kế  Theo thông tin của hãng, Chiron chinh phục quãng đường nước rút 100 m chưa tới 2,5 giây, tốc độ tối đa 420 km/h. Bugatti cho biết hãng hướng tới kỷ lục tốc độ mới, để làm điều này Chiron có 4 bộ tăng áp tạo thành hệ thống "tăng áp hai tầng" nhằm triệt tiêu độ trễ, nhược điểm cố hữu của công nghệ tăng áp. Để phục vụ cho mô-men xoắn lớn, siêu xe có bộ ly hợp "lớn nhất, hiệu suất cao nhất" từng sử dụng trên xe dân dụng. Bộ ly hợp kép này kết hợp cùng hộp số tự động 7 cấp. Hệ dẫn động 4 bánh như Veyron, hệ thống điều khiển vi sai trung tâm đa đĩa điện tử. Chiron đáp ứng động cơ bằng thân xe xây dựng trên cấu trúc sợi carbon mới, và lần đầu tiên phần thân sau cũng làm từ sợi carbon. Đồng thời khung xe cũng là loại thích ứng mới với 5 mức thiết lập để xe luôn phản xạ kịp thời khi tài xế thay đổi tốc độ khắc nghiệt. Khung gầm triệt tiêu đồ ồn và rung. Dù Chiron có chiều dài cơ sở chỉ nhỉnh hơn Veyron 1 mm nhưng Bugatti cho biết xe có không gian nội thất thoải mái hơn vì dài hơn Veyron 76 mm và rộng hơn 25 mm. Bộ hãm siêu xe là phanh đĩa trước với má phanh 8 piston và má sau 6 piston, vành 20 inch trước và 21 inch sau. Bugatti cũng lắng nghe phản ứng của những khách hàng sử dụng Veyron để lắp lốp Michelin cho Chiron với lý do "dễ dàng lắp đặt và giảm chi phí vận hành", kích thước 285/30 trước và 355/25 sau. Hệ thống ống xả titan hiệu suất cao. Chiron nặng hơn Veyron khoảng 154 kg, ở mức 1.996 kg khi chưa đổ xăng. Cánh hướng gió sau nâng tối đa để tăng tính khí động học đồng thời cũng là phanh không khí (airbrake) cần thiết khi muốn dừng xe ở tốc độ cao. Xe có 5 chế độ chạy là Lift, Auto, Autobahn, Handling và Top Speed. Trong khi Lift là chế độ chạy tốc độ thấp thì 3 chế độ tiếp theo giới hạn ở 380 km/h. Để có thể chạy ở Top Speed, tài xế cần dừng xe để sử dụng chìa khóa đặc biệt Speed Key. Hệ số cản gió của Chiron là 0,38 ở Auto, 0,40 ở Handling và chỉ 0,35 ở Top Speed, nhưng khi áp dụng phanh không khí thì tăng lên 0,59 để xe dừng nhanh.  Nội thất xe sử dụng chất liệu cao cấp gồm ga, sợi carbon và nhôm trong khi Chiron là xe đầu tiên trên thế giới gắn túi khí có thể nổ bung qua lớp sợi carbon để bảo vệ hành khách. Bugatti lên kế hoạch sản xuất sản xuất 500 xe từ mùa thu năm nay. Bugatti đã bán hết 150 xe qua đặt hàng, mặc dù mức giá tới 2,6 triệu USD.