Xe bọc thép ZIL Karatel - 'quái vật' Batmobile của Nga Mẫu xe chống đạn nặng 12 tấn, trang bị lớp giáp Class 6a, sức chứa 10 người và có thể đạt vận tốc 200 km/h.Hôm 26/2, Tổng thống Putin kiểm tra đội xe phục vụ trong Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB), trong đó nổi bật là "quái vật" Batmobile và được biết đến với cái tên Punisher. "Quái vật" Punisher - xe bọc thép của Nga. Punisher là tên gọi khác của ZIL Karatel. Xe có sức chứa 10 người, thân xe thiết kế sử dụng công nghệ 3D. "Quái vật" trang bị lớp giáp Class-6a có khả năng chống mìn và đạn cỡ nòng 7,62 mm. Trọng lượng 12 tấn, vận tốc tối đa 200 km/h "Quái vật" Punisher chạy trên đường phố Nga. Bên cạnh chiếc Punisher, đội xe còn có chiếc bọc thép "Viking" khổng lồ, phát triển dựa trên Kamaz 4911 Extreme, mẫu xe ban đầu thiết kế cho giải đua đường trường Dakar Rally.