Toyota 4Runner 2016 - SUV cho đàn ông về Việt Nam Mẫu xe đa dụng cỡ trung thiết kế vuông vức, nam tính sử dụng động cơ 4.0 V6, nhập Mỹ.Trong phân khúc SUV ở Mỹ, 4Runner trở thành ngôi sao, trong khi người anh em Prado có cùng kích thước và chung động cơ nhưng lại có số phận khác. Prado không bán ở Mỹ mà Toyota thay bằng chiếc Lexus GX. Trong khi ở Việt Nam, khách hàng gần như chỉ biết Prado mà chưa chú ý tới 4Runner. Toyota 4Runner 2016 bản SR5 về Việt Nam. Vẻ hầm hố và đồ sộ của 4Runner khiến Prado trở lên "yểu điệu" khi đặt cạnh. Toyota 4Runner 2016 xuất hiện tại Việt Nam với phiên bản SR5. Xe trang bị động cơ 4 lít V6 Dual VVT-i công suất 270 mã lực ở vòng tua máy 5.600 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 376 Nm tại 4.400 vòng/phút. Hộp số tự động 5 cấp, hệ truyền động 2 cầu bán thời gian. Nội thất mang đúng phong cách địa hình, đơn giản trong trang bị nhưng nổi bật ở thiết kế. Các nút điều khiển to bản dễ cầm, dễ nắm, dễ xoay. Vô-lăng trang bị đầy đủ phím chức năng, màn hình cảm ứng trung tâm 6,1 inch, kết nối USB, hệ thống thông tin giải trí Entune, điều khiển hành trình, camera lùi Trang bị an toàn theo tiêu chuẩn Mỹ với chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD, cân bằng điện tử VSC, kiểm soát độ bán đường TC, hỗ trợ phanh khẩn cấp BA. Toyota trang bị công nghệ ngắt động cơ thông minh SST, cảnh báo áp suất lốp, hỗ trợ khởi động ngang dốc và đổ đèo. Tại Mỹ, Toyota 4Runner 2016 SR5 có giá 33.800 USD.