Viettel đảm nhận vận chuyển phụ tùng cho Nissan Tổng công ty bưu chính Viettel sẽ đảm nhận vận chuyển tất cả các đơn hàng phụ tùng của Nissan Việt Nam trên phạm vi cả nước.Hợp tác này sẽ giúp cho việc chuyển giao phụ tùng thay thế tới khách hàng trong thời gian ngắn nhất. Lãnh đạo Nissan Việt Nam và lãnh đạo Viettel Post cùng ký kết hợp đồng.  Cùng với sự hỗ trợ từ đối tác Viettel Post, Nissan Việt Nam sẽ cung cấp phụ tùng trực tiếp từ kho này tới tất cả các đại lý 3S phía Nam, miền Trung và khu vực Tây Nguyên với thời gian đặt hàng và giao hàng ngắn nhất. Đây là một phần trong cam kết toàn diện và liên tục của Nissan trong nỗ lực không ngừng cải tiến và đẩy mạnh hơn nữa khả năng cung ứng phụ tùng cho khách hàng nhằm phục vụ khách hàng ngày càng tốt hơn.