Lốp ôtô biết biến hình trong vòng 2 giây Bánh xe hình tròn đột nhiên chuyển thành tam giác trong khi xe vẫn lăn bánh.Các loại xe sử dụng trong quân đội thường trang bị lốp tròn hoặc bánh xích. Nhưng chương trình Ground X-Vehicle Technologies (GXV-T) của Được đặt tên "Tái cấu hình lốp-xích" (RWT), thiết bị kết hợp giữa tốc độ cao của loại lốp tròn với khả năng vượt địa hình của loại bánh xích. RWT do đội ngũ từ Trung tâm công nghệ tự động hóa quốc gia thuộc Đại học Carnegie Mellon (Pittsburgh, bang Pennsylvania, Mỹ) phát triển. Thiết bị có thể biến hình lốp tròn sang dạng bánh xích tam giác trong vòng hai giây khi xe vẫn đang chạy.