Toyota tung bản RAV4 Sapphire Hybrid 2016 Hãng sản xuất xe hơi số một thế giới giới thiệu phiên bản xanh dương tại triển lãm Geneva 2016.Điểm nhấn là những chi tiết bằng crôm sáng ở xung quanh cửa, nẹp và lo-go RAV4 Hybrid Blue. Chất liệu crôm tiếp tục được sử dụng trên lưới tản nhiệt và giá chở đồ trên nóc. Ngoài ra, xe được trang bị bộ vành hợp kim 20 inch. Ghế được bọc da với những đường chỉ màu xanh nổi bật hài hòa với bảng táp-lô màu đen Piano. Các lỗ điều hòa cũng được sơn màu xanh Hybrid. Toyota không tiết lộ gì thêm về các tính năng của Sapphire. Bảng màu đầy đủ của mẫu xe này cũng sẽ được thông tin ở catalogue cùng nội thất tùy chọn. Động cơ và các thông số khác không được công bố.