Chopper Big Bear độc tại Hà Nội Chiếc xe lấy cảm hứng từ hình tròn. Người đặt hàng đưa ra ý tưởng, nhà sản xuất vẽ phác thảo bằng tay và cùng hoàn thiện.Cùng phong cách độ, Chopper Big Bear đời 2009 này được sinh ra trên thế giới thêm một chiếc màu đỏ và không có chiếc thứ 3. Cácchi tiết phát triển dựa trên ý tưởng ban đầu được tạo bởi những hình tròn, vẽ đến đâu làm đến đó. Thân xe sử dụng sơn 3D.   Phuộc trước telescopic, hành trình 152 mm.Phuộc saugiảm chấn kép, hành trình 152 mm, có thể điều chỉnh tải trọng. Sử dụng động cơ V-Twin OHV 1.600 phân khối, 2 van mỗi xi-lanh góc nghiêng 45 độ, làm mát bằng không khí. Phun xăng điện tử xe cótỉ số nén là8,5:1, Vành đều là nhôm cắt cơ khí. Chopper Big Bear sử dụng truyền động dây đai. Lốp trước kích thước 120/70, vành 21 inch.Lốp sau kích thước 300/40, vành 18 inch.