Sắp diễn ra triển lãm xe máy đầu tiên tại Việt Nam Lần đầu tiên 8 thương hiệu Honda, Yamaha, Suzuki, Piaggio, Benelli, Ducati và Kawasaki liên kết tổ chức triển lãm từ ngày 8/4 đến 10/4 tại TP HCM.Mẫu xe Suzuki GSX-RR MotoGP sẽ được trưng bày tại triển lãm môtô, xemáy 2016. Bên cạnh đó các hãng cũng mang đến Nhiều gian hàng phụ kiện xe máy và các thương hiệu phụ trợ như Total, NGK, GS, Nissin, Eagle, KMC, Koyoei... cũng tham gia triển lãm lần này. Ngoài khu trưng bày các mẫu xe có diện tích 6.000 mét vuông, triển lãm còn có gần 2.500 mét vuông diện tích ngoài trời dành cho các hoạt động tương tác giải trí, lái thử xe, trình diễn mô tô, xe máy và các trò chơi dành người hâm mộ