Mulsanne Grand Limousine - định nghĩa lại dòng xe limo Mẫu sedan hạng sang phong cách limo, thiết kế nội thất 6 ghế với 4 ghế sau độc lập đối diện nhau và trang bị nhiều tính năng cao cấp.Dựa trên Mulsanne tiêu chuẩn, chiếc Mulsanne Grand Limousine do Milliner phát triển kéo dài thêm 990 mm và tăng chiều cao thêm 79 mm, nhờ đó cabin rộng rãi hơn với thiết kế 6 ghế ngồi, trong đó 4 ghế sau độc lập đối diện nhau cho không gian như một chuyên cơ. Nội thất ốp gỗ óc chó và da bò cao cấp. Bảng điều khiển trung tâm nổi bật với cụm 3 đồng hồ đặc trưng dòng Mulsanne. Chiếc limo trang bị hệ thống điều hoà thông khí HVAC do Milliner phát triển. Mỗi ghế sau di chuyển độc lập, có sưởi, thông khí và massage. Hàng ghế thứ 3 có đệm duỗi chân điều khiển điện. Ngoài ra, Mulsanne Grand Limousine còn có tủ lạnh, phát wifi, bàn làm việc, máy tính bảng 10,2 inch. Hệ thống kính thông minh cho khách hàng phía sau có khả năng đổi màu điện học chỉ với một nút bấm. Ngoại thất 2 tông màu, lưới tản nhiệt mạ crôm thiết kế lại, chiều rộng tăng thêm 80 mm. Xe trang bị đèn pha LED thế hệ mới, hai đường coachline chạy dọc bên sườn và vành 21 inch được đánh bóng thủ công. Mulsanne Grand Limousine trang bị động cơ 6,75 lít V8 turbin tăng áp kép công suất 505 mã lực, mô-men xoắn cực đại 1.020 Nm. Hộp số tự động 8 cấp. Hiện tại, Bentley chưa công bố giá bán của Mulsanne Grand Limoushine. Xe ra mắt tại triển lãm Geneva 2016, sự kiện diễn ra tại Thuỵ Sĩ từ ngày 3/3 đến 13/3.