Người phụ nữ bị xe bus 'hút' vào gầm Sau khi xuống xe, do bị vướng vào cửa sau khiến người phụ nữ ngã và bị xe bus chèn qua.Video có thể nhạy cảm với một số người, cân nhắc trước khi xem.  Camera an ninh tình cờ ghi lại khoảnh khắc một chiếc xe tải lộn nhiều vòng hất văng cả người trong xe tại khu phố Las Marias, phía đông bắc của thành phố Matagalpa, Nicaragua. Tai nạn xảy ra lúc 7h30 ngày 28/2. 3 nạn nhân bị thương nặng và đã được đưa đến bệnh viện cấp cứu Người lùn gặp nạn khi lái môtô Không đủ khả năng khống chế chiếc môtô, mặc dù nhận được nhiều sự hỗ trợ một người lùn đã gặp nạn ngay lần đầu thử lái. Sốc tiểu đường gây ra tai nạn kinh hoàng Một người đàn ông bị bệnh tiểu đườngkhông kiểm soát được tốc độ khiến chiếc xe bị văng lộn nhiều vòng từ ngoài đường phá hủy một cơ sở sửa chữa xe hơi và làm hư hại một xe bán tải đang đỗ. Tai nạn làm 3 người bị thương nặng. Nguyên nhân là do lái xe đã không dùng thuốc trước khi tham gia giao thông.