Honda NM4 - 'siêu xe ga' thêm bản mới Mẫu xe ga hầm hố có thêm 11 màu sơn và ống xả mới trong khi động cơ và công nghệ không thay đổi.Honda giới thiệu phiên bản mới của NM4 cho thị trường Nhật Bản với loạt tùy chọn 11 màu sơn mới cùng tạo hình ống xả mới. Sự thay đổi này đáp ứng thị hiếu màu sắc kiểu manga dành cho khách hàng xứ truyện tranh. Không có thay đổi gì về động cơ, vẫn là loại  Mẫu xe ga hầm hố bán ra tại Mỹ với giá khoảng 11.000 USD. Cho tới nay khá nhiều người chơi xe Việt chịu bỏ tiền "rước" NM4 mặc dù mức giá ở Việt Nam có thể cao gấp 3 ở Mỹ.