Fortuner mới tăng giá gần 50 triệu, thêm bản 2.8 tại Việt Nam Fortuner 2018 loại bỏ phiên bản 2.7 hai cầu máy xăng, thay bằng 2 phiên bản động cơ diesel giá thấp nhất 1,026 tỷ và cao nhất 1,354 tỷ đồng.Lý giải cho nguyên nhân tăng giá, Toyota cho biết nâng cấp công nghệ cho tất cả các phiên bản. Bên cạnh đó, bản 2.8 là máy mới nên mức giá cao hơn, trong khi đó bản số sàn 2.4 tăng 45 triệu vì điều chỉnh lại chi phí. Hãng cho rằng vào cuối 2017, giá xe đã được điều chỉnh theo mức thuế nhập khẩu 0% của năm 2018 nên lần này phải thay đổi. Cập nhật đáng chú ý là toàn bộ phiên bản Fortuner 2018 đều được trang bị tiêu chuẩn các tính năng an toàn h Toyota Fortuner 2018 dự kiến bán ra từ tháng 8, giá tăng so với trước đây. Theo thống kê của VAMA, năm 2017, Toyota Fortuner phiên bản máy dầu số sàn 2.4 bán chạy nhất với 6.989 xe, trong khi phiên bản máy xăng 2.7 AT 4x4 (đã dừng bán) bán chậm nhất, với doanh số 1.427 xe. Như vậy, khách hàng Việt sẽ đón nhận phiên bản Fortuner mới sau 8 tháng không có hàng, giá dòng xe này không giảm mà còn tăng so với trước đây. Nhân viên kinh doanh một số đại lý cho biết khách muốn mua dòng xe này thời gian tới còn phải lắp thêm phụ kiện 100 triệu đồng.