Ống bê tông giết chết tài xế khi phanh gấp Khi tài xế phanh gấp, hàng loạt ống bê tông phía thùng xe theo quán tính lao về trước, đâm xuyên qua buồng lái khiến tài xế tử vong.Đứa trẻ rơi ra từ cửa sau xe Tại Trung Quốc, một cậu bé bất ngờ rơi ra từ cửa sau xe mà người lớn không hề hay biết. Lao vào xe tải trong khi chạy trốn cảnh sát Kết thúc cuộc rượt đuổi tốc độ cao ở Michigan (Mỹ), lái xe đâm thẳng vào xe tải chở hàng nhưng không thương tích và tiếp tục tẩu thoát. Ôtô cháy ngùn ngụt vì bị trẻ em nhét pháo vào trong Thấy xe đỗ quên kéo cửa kính, một số trẻ em tại Trung Quốc nhét pháo vào trong khiến xe bốc cháy dữ dội. Ngựa cưỡi ôtô dạo phố Không tỏ ra sợ hãi, chú ngựa thong thả ngó ra khỏi cửa ôtô hóng gió.