Chevrolet Aveo có phải là Daewoo Gentra? Tôi đi xe Chevrolet Aveo 2015 LTZ, chỉ biết lái chứ không thạo về xe và cũng ít tham gia các diễn đàn hay tìm hiểu trước khi mua xe (Nguyên Minh)Tuy nhiên, tôi có một thắc mắc là đi đâu người ta cũng gọi xe của tôi là Gentra. Đi rửa xe mấy cậu thợ kêu "đánh con Gentra lên nha". Vào bãi gửi xe, bác bảo vệ hô to: Gentra biển xxx vào nha. Ra gara một số cụ thợ cũng gọi thế... Ra đường nhìn xe Gentra thì thấy hình thức cũng hơi giống xe tôi thật. Rõ ràng tên xe là Chevrolet Aveo logo vậy mà mọi người cứ gọi khác đi là sao? Xin hỏi có sự giống nhau, quan hệ gì giữa 2 dòng xe này?