Hoạt động lái xe an toàn nổi bật của Honda năm 2015 Honda Việt Nam đã triển khai 7 hoạt động nhằm góp phần giảm thiểu tai nạn giao thông, từng bước xây dựng xã hội văn minh và an toàn hơn tại Việt Nam.Năm 2015, Honda Việt Nam nỗ lực đẩy mạnh các hoạt động an toàn giao thông và nhận được sự hỗ trợ hiệu quả từ Bộ Giao thông vận tải, Ủy ban an toàn giao thông quốc gia, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Cục Cảnh sát giao thông -Bộ Công an, Trung ương Hội liên hiệp Thanh niên Việt Nam và các cơ quan Chính phủ từ Trung ương đến địa phương. Các hoạt động gồm:   Đào tạo kỹ năng lái xe an toàncho nhómkhách hàng ôtô. Đặc biệt, trước tình hình tai nạn giao thông về ôtô ngày càng trở nên phức tạp, HVN triển khai đào tạo năng lực cho đội ngũ hướng dẫn viên của hệ thống đại lý ôtô và nỗ lực hỗ trợ triển khai hàng loạt các chương trình đào tạo cho hơn 500 khách hàng ôtô tại các địa phương trên cả nước bên cạnh việc triển khai mạnh mẽ các hoạt động hướng dẫn khách hàng tại đại lý hàng ngày.  Bên cạnh đó, chương trình giáo dục ”An toàn giao thông cho nụ cười ngày mai” dành cho học sinh trung học phổ thông cũng thu hút sự quan tâm của học sinh và nhà trường, nâng tổng số tỉnh được triển khai đào tạo chương trình từ 25 tỉnh trong năm 2014 lên 31 tỉnh của năm 2015, và số lượng học sinh được đào tạo cũng tăng 15% lên gần 837.000.  Một buổi tập huấn lái xe phân khối lớn cho CSGT.  Bên cạnh đó, HVN cũng đã phối hợp với các đại lý ôtô ủy nhiệm tổ chức các chương trình tập huấn lái ôtô cho hàng trăm các cán bộ chiến sĩ CSGT ở các địa phương và tham gia 3 hội nghị tập huấn và tuyên truyền nâng cao kỹ năng lái xe ôtô an toàn ở 3 khu vực phía Bắc, phía Nam và miền Trung do Vụ An toàn giao thông, Bộ Giao thông vận tải tổ chức với tham luận và hướng dẫn kỹ năng lái xe ôtô, môtô an toàn; các chuyên gia của Honda Việt Nam trình bày các tình huống lái xe ôtô và môtô an toàn để hướng dẫn cho các cán bộ làm công tác Giao thông vận tải.  Ông Khuất Việt Hùng - Phó Chủ tịch chuyên trách Ủy ban an toàn giao thông Quốc gia(bên trái) nhận trao tặng mũ bảo hiểm từ HVN.