Nữ 23 tuổi mua xe nào 1 tỷ? Em 23 tuổi muốn mua xe phục vụ nhu cầu bản thân, do là con gái nên em quan tâm về mẫu mã, tiện ích, hỗ trợ khi lái xe, an toàn và độ bền. (Thu Hằng)Xe nào cũng có ưu điểm và nhược điểm riêng. Em đang quan tâm Mazda 6 - 2.0AT vì theo như em biết, ngoài nhược điểm là lên ga không bốc (em không cần tốc độc) thì mọi thứ phù hợp. Kia K3 2.0AT, Hyundai- Sonata 2.0AT, Hyundai Elantra 1.8AT, Honda Civic 2.0AT, Mazda 3 - Sedan 2.0AT, Audi A3 cũng đang nằm trong vùng suy nghĩ của em? Xin hỏi em nên chọn loại xe nào thì phù hợp?