Chi tiết siêu xe nhanh nhất thế giới Bugatti Chiron Phong cách thiết kế mới, công nghệ thân xe, động cơ và vận hành đều xứng đáng thay thế cho Veyron.Những hypercar đình đám Ferrari LaFerrari, McLaren P1, Porsche 918 Spyder đều đã lăn bánh xuống đường, nhưng Bugatti bắt các tín đồ siêu xe phải chờ đợi khá lâu cho tới khi Chiron xuất hiện. Người tạo hồn cho Chiron là giám đốc thiết kế Achim Anscheidt. Ông khẳng định, những nhà thiết kế làm việc chặt chẽ với bộ phận kỹ thuật để xe giữ lại những mảng khối lớn đặc trưng mà không mất đi tính khí động học. Động cơ vẫn tương tự phiên bản cũ, loại 8 lít W16 nhưng sức mạnh thì bỏ xa. Chiron có công suất 1.500 mã lực, mô-men xoắn cực đại 1.600 Nm, trong khi những con số này ở bản mạnh nhất Veyron Supersport là 1.200 mã lực và 1.500 Nm. Chiron chinh phục tốc độ 100 km/h chưa tới 2,5 giây, tốc độ tối đa 420 km/h. Bugatti cho biết hãng hướng tới kỷ lục tốc độ mới, để làm điều này Chiron có 4 bộ tăng áp tạo thành hệ thống "tăng áp hai tầng" nhằm triệt tiêu độ trễ, nhược điểm cố hữu của công nghệ tăng áp. Để phục vụ cho mô-men xoắn lớn, siêu xe có bộ ly hợp "lớn nhất, hiệu suất cao nhất" từng sử dụng trên xe dân dụng. Bộ ly hợp kép này kết hợp cùng hộp số tự động 7 cấp. Hệ dẫn động 4 bánh như Veyron, hệ thống điều khiển vi sai trung tâm đa đĩa điện tử. Chiron đáp ứng động cơ bằng thân xe xây dựng trên cấu trúc sợi carbon mới, và lần đầu tiên phần thân sau cũng làm từ sợi carbon. Đồng thời khung xe cũng là loại thích ứng mới với 5 mức thiết lập để xe luôn phản xạ kịp thời khi tài xế thay đổi tốc độ khắc nghiệt.  Nội thất xe sử dụng chất liệu cao cấp gồm ga, sợi carbon và nhôm trong khi Chiron là xe đầu tiên trên thế giới gắn túi khí có thể nổ bung qua lớp sợi carbon để bảo vệ hành khách. Xe có 5 chế độ chạy là Lift, Auto, Autobahn, Handling và Top Speed. Trong khi Lift là chế độ chạy tốc độ thấp thì 3 chế độ tiếp theo giới hạn ở 380 km/h. Để có thể chạy ở Top Speed, tài xế cần dừng xe để sử dụng chìa khóa đặc biệt Speed Key. Hệ số cản gió của Chiron là 0,38 ở Auto, 0,40 ở Handling và chỉ 0,35 ở Top Speed, nhưng khi áp dụng phanh không khí thì tăng lên 0,59 để xe dừng nhanh. Chiron so với Veyron còn có bước nhảy vọt về công nghệ tích hợp. Hệ thống đèn sử dụng công nghệ LED siêu phẳng, đồng thời đây cũng là chiếc Bugatti đầu tiên có phát wifi, nhưng hẳn nhiên không phải để dùng lướt web khi chạy ở tốc độ trên 400 km/h. Chiron nặng hơn Veyron khoảng 154 kg, ở mức 1.996 kg khi chưa đổ xăng. Cánh hướng gió sau nâng tối đa để tăng tính khí động học đồng thời cũng là phanh không khí (airbrake) cần thiết khi muốn dừng xe ở tốc độ cao. Bugatti lên kế hoạch sản xuất sản xuất 500 xe từ mùa thu năm nay. Bugatti đã bán hết 150 xe qua đặt hàng, mặc dù mức giá tới 2,6 triệu USD.