Màn vượt xe của 'lái non' Cố gắng vượt trái, chiếc xe đột ngột phanh gấp và lãnh hậu quả nặng nề. Tai nạn xảy ra tại bang Carolina, Mỹ.Cuộc chiến quyết liệt giữa ôtô và môtô Kia Container ủi phẳng giải phân cách Mất kiểm soát chiếc xe lao vào giữa giải phân cách rồi bốc cháy dữ dội. May mắn không có thương vong, tai nạn xảy ra tại New Jersey Turnpike, Mỹ. Người đi bộ gây tại nạn trên xa lộ ở Brazil Tránh một người đibộ ngang qua xa lộ, lái xe môtô đã lao vào xe tải và bị quấn đi, may mắn không có thương vong xảy ra. Say rượu gây cản trở giao thông Đang di chuyển chiếc bán tải đột ngột dừng lại, cửa phải bật mở, một người đàn ông rơi từ trên xe xuống con lạch bên đường. Cả lái xe và người bị nạn đều bị bắt giữ do lỗi điều kiển xe trong tình trạng say rượu.