Lamborghini Centenario - siêu xe thế kỷ 1,9 triệu USD Mẫu xe đặc biệt tôn vinh 100 năm ngày sinh nhà sáng lập Ferrucco Lamborghini phát triển từ Aventador với động cơ 760 mã lực."Mỗi khi chúng ta nghĩ rằng Lamborghini đã tới giới hạn, là lúc họ cho ra đời những kiệt tác mới", Centenario trong tiếng Italy có nghĩa là thế kỷ, mẫu xe ra đời nhằm kỷ niệm 100 năm ngày sinh của nhà sáng lập Ferrucco Lamborghini. Bản chất Centenario là một chiếc Aventador nhưng khoác lên mình bộ bodykit khí động học và thu hút hơn cùng sức mạnh nâng cấp. Giống Aventador, siêu xe mới Centenario phát triển dựa trên bộ khung liền khối (monocoque) từ carbon, động cơ V12 đặt phía sau. Trong khi Aventador có sức mạnh 700 mã lực, phiên bản Aventador SV mạnh hơn với 750 mã lực thì Centenario lên một giới hạn mới, 760 mã lực. Nhờ đó, "siêu bò" chạy nước rút 100 km/h hết 2,8 giây sau đó đạt tốc độ tối đa 349 km/h. Để giữ sức mạnh không biến Centenario thành "bò điên", Lamborghini sử dụng bộ phanh gốm carbon và giảm xóc từ lưu biến (  Trên hộp số thông thường, khi chuyển từ số 2 sang số 3, hệ thống phải nhả số 2, ra mo rồi sang số 3. Thời gian sẽ tăng gấp đôi. Ngoài ra, bánh răng số 2 và số 3 phải cạnh nhau.  Thân xe làm mới, với nhiều lỗ thông và ống dẫn hơn cả một nhà máy điều hòa nhiệt độ. Đuôi xe là cả một công trình loại bỏ gió với bộ khuếch tán, cánh hướng gió cỡ lớn. Bộ 3 ống xả đặt giữa thể thao nâng cấp với âm thanh mới cuốn hút hơn. Thiết kế mới giúp Centenario dài hơn và trọng tâm sát đất hơn so với Aventador. Cặp đôi này có thể so sánh tương tự như cách Lamborghini từng làm với Reventon và Murcielogo. Mẫu Centenario mà hãng giới thiệu tại triển lãm có thân xe cấu thành từ sợi carbon, nhưng với các phiên bản thương mại, chất liệu sử dụng sẽ do chính khách hàng quyết định theo sở thích. Lamborghini sẽ sản xuất giới hạn 40 chiếc Centenario, trong đó 20 bản coupe và 20 roadster, tất cả đều bán ở mức giá 1,9 triệu USD.