Ford Ranger Raptor 2019 đến Mỹ Chiếc bán tải Ranger Raptor sử dụng động cơ tăng áp, dung tích 2 lít xuất hiện tại Mỹ.Ranger Raptor là mẫu bán tải từng giới thiệu tại thị trường Đông Nam Á hồi tháng 3, nơi mà chiếc pick-up cạnh tranh khốc liệt với Toyota Hilux, Nissan Navara hay Mazda BT-50. Chiếc xe bán tải cỡ trung xuất hiện tại Mỹ, được  Lấy cảm hứng từ đàn anh F-150 Raptor, Ranger Raptor thừa hưởng thiết kế đặc trưng DNA Performance của Ford như lưới tản nhiệt, cản trước sau, bộ lốp hầm hố tương thích mọi địa hình. Bên trong, ghế thiết kế đặc biệt để hỗ trợ off-road hoặc tốc độ cao. Hệ thống thông tin giải trí SYNC 3 với màn hình cảm ứng 8 inch, hỗ trợ camera phía sau. Tính năng an toàn trên Ranger Raptor như hệ thống kiểm soát ổn định thân xe, quản lý lực kéo, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, hỗ trợ đổ đèo, điều khiển hành trình thích ứng.