Audi Q2 - SUV mới cho người trẻ Mẫu SUV nhỏ nhất của hãng sẽ không thiết kế theo đường nét của những đàn anh mà chọn lối đi riêng.Audi ra mắt mẫu crossover mới mang tên Q2 tại Geneva Motor Show 2016. Q2 nhỏ hơn đôi chút so với Q3, phát triển dựa trên nền tảng MQB của hãng mẹ Volkswagen. Trước khi giới thiệu Q2, giới truyền thông đã đưa tin nhiều về phiên bản concept và thử nghiệm của Q2, chính là Q1. Bởi vào thời điểm 2 năm trước khi Q1 bắt đầu rò rỉ thì hãng Fiat Chrysler đang sở hữu bản quyền tên Q2. Đến nay có thể bản quyền này được Audi mua lại và sử dụng cho mẫu crossover của hãng.  Q2 có kích thước dài 4.176 mm, rộng 1.798 mm và cao 1.524 mm. Xe sở hữu lưới tản nhiệt khung đơn, trần xe thấp và cột C thiết kế đặc biệt với kiểu màu khác thân xe. Tổng dung tích cốp xe ở mức 1.051 lít. Nội thất lại không có nhiều khác biệt khi bảng tap-lô có thiết kế tương tự những mẫu Audi khác. Nhờ đó, Q2 cũng sở hữu nhiều trang bị co cấp như cụm đồng hồ điện tử, nhiều lựa chọn kết nối và công nghệ hỗ trợ tài xế tiên tiến như kiểm soát hành trình thích ứng, nhận tín hiệu đèn giao thông, cảnh báo chệch làn và cảnh báo điểm mù.  Động cơ trên phiên bản tiêu chuẩn khá nhỏ, là loại 1 lít 3 xi-lanh tăng áp, cho công suất khoảng 114 mã lực. Hộp số sàn 6 cấp, hệ dẫn động cầu trước. Hộp số tự động 7 cấp ly hợp kép và dẫn động 4 bánh toàn thời gian quattro là tùy chọn. Phiên bản mạnh nhất lắp máy 2 lít 4 xi-lanh tăng áp cho công suất 187 mã lực. Q2 chỉ là một trong số nhiều sản phẩm SUV mới mà Audi đang phát triển, trong đó có Q5 thế hệ mới, Q6 dựa trên e-tron concept và mẫu to nhất Q8. Ngoài ra còn có Q4 dựng từ TT. Q2 sẽ bán ra ở châu Âu từ mùa thu năm nay. Hãng không có ý định giới thiệu sản phẩm này tại Mỹ. Tuy nhiên, Volkswagen sẽ phát triển phiên bản khác của Q2 dành cho thị trường Mỹ, dựa trên bản concept T-Roc từng giới thiệu vào 2014.