'Xế độc' McLaren 650S dạo phố Sài Gòn Siêu xe thể thao thường xuyên xuất hiện trên phố đông Sài Gòn thu hút sự chú ý của nhiều người.Siêu xe McLaren 650S trên đường phố Sài Gòn. 650S là mẫu siêu xe được thiết kế và sản xuất xe Anh McLaren, với phần lớn dựa trên mẫu MP4-12C, các chi tiết bằng sợi carbon trên 650S gồm cánh gió trước, hai bên thân, cửa hút gió, cản sau và bộ bọc gương được trang bị tiêu chuẩn. Chữ S được viết tắt từ Spider, để phân biệt với phiên bản Coupe, sử dụng bộ khung MonoCell sợi carbon, trọng lượng 1.370 kg. Trong đó mui xe hai phần có thể di chuyển chỉ nặng 40 kg. Xe sử dụng động cơ 3,8 lít V8 tăng áp cho công suất 640 mã lực, mô-men xoắn cực đại 677 Nm. Động cơ này giống như trên 12C và P1, thời gian tăng tốc từ 0-100 km/h sau khoảng 3 giây, lên 200 km/h sau 8,4 giây và 300 km/h sau 25,4 giây trước khi đạt tốc độ tối đa khoảng 333 km/h. Một số tính năng đáng chú của 650S Spider so với mẫu McLaren 12C nổi tiếng của hãng xe Anh như cải thiện tính khí động học, hệ thống treo, hệ thống phanh và hộp số ly hợp kép 7 cấp. Để giảm trọng lượng, McLaren 650S cũng trang bị ghế bằng sợi carbon lấy từ mẫu xe P1. Mẫu siêu xe được chủ nhân thường xuyên sử dụng, và xuất hiện trên đường phố Sài Gòn, trở thành tâm điểm chú ý khi lưu thông trên đường. McLaren 650S thuộc sở hữu của một người đam mê siêu xe ở Sài Gòn.