Màn đỗ xe khó tin giữa phố Sau một hồi vần vô lăng người đàn ông đặt chiếc 7 chỗ vào vị trí khó tin với khoảng trống trước sau là hai ngón tay.Xe trước và x​e sau đỗ quá sát, không thể lùi hay tiến ra được, lái xe quyết định nhấc bổng đuôi xe của mình và thoát ra ngoài. Những đứa trẻ dại dột Lao ra giữa đường cao tốc mườn mượt xe qua lại để lấy đà nhảy xuống ao ven đường tắm đã khiến môt em bé bị ôtô đâm thảm thương. Video có thể nhạy cảm cân nhắc trước khi xem.  Giống như cỗ xe ngựa cổ đại, nhưng sức kéo lại từ chiếc môtô tay ga của thời hiện đại. Xe tải chở sắt bị lật tại Brazil Đầu xe bị lật, xe dập nát, các thanh sắt văng tung toé may mắn tài xế chỉ bị thương nhẹ.