Số phận trái ngược của Zace và Jolie Trong khi Zace vẫn được săn lùng với giá khoảng 350 triệu thì đối thủ Jolie chỉ rao bán lác đác với giá khoảng 200 triệu.Những năm đầu thế kỷ 21, Jolie và Zace tạo nên bộ đôi xe 7 chỗ đa dụng duy nhất trên thị trường Việt Nam. Khi đó, Jolie có các phiên bản MB, SS với động cơ 2 lít đi kèm hộp số sàn 5 cấp với giá bán lần lượt là 25.300 USD cho bản MB và 28.600 USD cho bản SS. Trong khi đó Chiếc Jolie cuối cùng rời khỏi nhà máy vào tháng 1/2007, kết thúc khoảng thời gian 8 năm có mặt trên thị trường Việt Nam. Trong quãng thời gian có mặt trên thị trường, Jolie kịp tới tay 12.000 khách hàng.  Minh Phúc, người đang muốn bán chiếc Jolie SS màu xám đời 2005 cho biết: "Cách đây 2 năm tôi mua lại chiếc xe này giá 250 triệu xe, xe vẫn chạy ổn định nhưng mỗi lần cần thay thế phụ tùng khá khó khăn và xe chạy ngày càng hao xăng. Tôi đăng tin bán lại khoảng 200 triệu mà gần cả năm nay vẫn chưa bán được". Ngược lại với Jolie, Zace qua nhiều năm vẫn nằm trong danh sách săn lùng nhờ bền bỉ, 'không có gì' để hỏng. Zace là một trong những mẫu xe giữ giá tốt nhất Việt Nam, khi có thể bán hơn 350 triệu đồng cho bản 2005. Zace có ưu điểm bền, thân vỏ, khung gầm chắc chắn, dễ sửa chữa sẵn phụ tùng thay thế và đặc biệt tiết kiệm xăng khoảng 9 lít cho 100 km đường trường. Tổng số 17.268 chiếc Zace đã được bán ra sau 10 năm kể từ ngày ngừng sản xuất vào 2005.Đến ngày nay nhiều khách vẫn tìm kiếm mua chiếc xe này.