Hơn 1.000 xe máy được chăm sóc miễn phí tại Bình Dương Chuỗi sự kiện “Chăm sóc xe máy miễn phí” năm 2016 được mở đầu tại Aeon Mall Bình Dương từ ngày 4 đến ngày 6/3.Theo đó, mỗi chiếc xe lần lượt trải qua quy trình chăm sóc và tư vấn chuyên sâu cho bốn bộ phận quan trọng cần bảo dưỡng định kỳ gồm: ắc quy, dầu nhớt, bugi và lốp xe. Sự chung tay của 4 thương hiệu Nhật Bản hàng đầu trong ngành phụ tùng xe máy mang đến nhiều lợi ích cho khách Việt. Đầu tiên, các kỹ thuật viên ắc quy Thực tế, có nhiều nguyên nhân ảnh hưởng tới quá trình khởi động xe như: than đề bị mòn, rơle (con cóc đề) bị hỏng, dây nối đầu cọc không chắc, hư công tắc khởi động... hoặc hết điện như: sạc bị hỏng, đèn “Stop” sáng liên tục… Tiếp theo là bugi, một chiếc bugi sử dụng trên 8.000 km không được bảo dưỡng định kỳ có thể là nguyên nhân khiến xe khó khởi động, tăng tốc kém, hao phí nhiên liệu, thậm chí tắt máy đột ngột gây ảnh hưởng đến sự an toàn của người điều khiền. Sự kiện khởi động Chăm sóc xe máy miễn phí năm 2016 tại Aeon mall Bình Dương đã thu hút hơn 1.000 xe máy và 3.000 khách hàng tham dự. Trong chương trình Đặc biệt, các chuyê Lốp xe là bộ phận duy nhất tiếp xúc với mặt đường khi xe chạy và là một bộ phận quan trọng cho sự an toàn và thoải mái của người lái. Sự tham gia của hãng IRC với dịch vụ bảo dưỡng, vệ sinh và kiểm tra tình trạng lốp sẽ mang đến cho người tham gia những dịch vụ chăm sóc xe toàn diện. Hơn 20 năm kinh nghiệm tại thị trường Việt Nam, IRC cho biết khách hàng Việt đa phần chỉ quan tâm đến tuổi thọ và tải trọng của lốp xe mà ít lưu ý đến tình trạng của lốp xe cùng với các đặc tính khác như độ dẻo dai, độ đàn hồi và khả năng bám đường của lốp xe. Thói quen này sẽ gây ra những tình huống không mong muốn khi đang lưu thông trên đường. Tại sự kiện khách hàng được các kỹ thuật viên đến từ 4 hãng tư vấn nhiệt tình. Với điều kiện đường tại Việt Nam, hãng cũng khuyến cáo khách hàng nên thường xuyên kiểm tra áp lực hơi, vệ sinh lốp xe, kiểm tra độ mòn của lốp xe căn cứ vào điểm chỉ dẫn trên lốp xe của nhà sản xuất để xác định thời điểm thay thế.   Chương trình sẽ tiếp tục được tổ chức tại các tỉnh thành lớn trong thời gian tới.