Giao chìa ôtô cho người lạ ở Việt Nam - nỗi lo ngay ngáy Mỗi lần giao xe cho thợ nơi rửa xe hay đi ăn hàng quán, tôi lo lắng không biết họ có quen xe không, lỡ may gây tai nạn thì sao.Mỗi khi đến một tòa nhà, nơi rửa xe hay nhà hàng nào đó, có bảo vệ, nhân viên đỗ xe riêng là dịch vụ tốt, giúp khách hàng tiết kiệm thời gian. Nhưng ở Việt Nam, tôi luôn cảm thấy không tin tưởng vào những nhân viên này. Nguyên cớ của sự lo lắng là bởi, không biết họ có bằng lái chưa hay chỉ đơn thuần là học ở đâu đó rồi biết lái, vì thực chất việc đánh xe chỉ là kiêm nhiệm cùng việc khác, rất ít nơi có nhân viên đỗ xe chuyên nghiệp. Bởi không có bằng lái, lấy gì để chắn chắn họ không lái xe rớt bánh khi lên cầu rửa xe, không cọ xe khác khi vào chuồng đỗ, hay nhầm chân phanh sang chân ga lúc nọ lúc kia. Báo đài từng đưa tin khá nhiều vụ tai nạn đáng tiếc xuất phát từ tình huống đơn giản, nhưng chỉ vì người lái lần đầu ngồi lên mẫu xe đó. Dù lái xe rất có kinh nghiệm, từng đánh hộ hàng trăm hàng ngàn xe, nhưng đến chiếc này không quen tư thế, khoảng cách, cữ ga thì vẫn có thể gây tai nạn, chẳng ai có thể nói trước điều gì cả. Bởi lo lắng, khi đi rửa xe tôi cũng tự đánh lên cầu, khi đi ăn tự đánh vào chỗ đỗ, hiếm khi tôi giao chìa khóa cho những người gọi là "nhân viên đỗ xe" ở bất cứ đâu. Ở một nơi mà xe hơi chưa thành phương tiện phổ biến, văn hóa lái ôtô cũng chỉ trong thời gian quá độ như thế này, cái gì cũng khiến người ta nghi ngờ được.