Rolls-Royce Wraith mạ vàng hàng độc tại triển lãm Geneva Hãng độ Đức giới thiệu mẫu coupe siêu sang với gói độ dát vàng, bokykit nhiều chi tiết carbon, chỉ 9 chiếc được hoàn thiện.Mansory chọn Geneva Motor Show 2016 trình làng Wraith mạ vàng. Bản độ mang tên Wraith Palm Edition 999 và trên thế giới chỉ có 9 chiếc. Ngoài mạ vàng từ trong ra ngoài, bản độ coupe siêu sang còn có các chi tiết bằng carbon và bodykit khí động học. Rolls-Royce Wraith Palm Edition 999 tại triển lãm Geneva 2016. Biểu tượng Spirit of Ecstasy thay bằng tác phẩm điêu khắc Palm Edition 999, tất cả logo Rolls-Royce cũng thay bằng loại vàng 999. Nội thất mang phong cách tương tự với những chi tiết mạ vàng và chỉ thêu màu vàng trên ghế. Wraith Palm Edition 999 trang bị động cơ 6,6 lít V12 tinh chỉnh, công suất 740 mã lực tăng 11 mã lực so với tiêu chuẩn, mô-men xoắn cực đại 1.000 Nm. Chiếc coupe siêu sang tăng tốc từ 0 lên 100 km/h mất 4,4 giây và tốc độ tốc đa tăng từ 250 lên 300 km/h.