Thiếu an toàn có nên cho xe sau vượt? Khi ôtô ngược chiều đến rất gần, xe cùng chiều phía sau cố tình vượt, người lái xe xử lý thế nào (Nguyễn Nhật Ánh).a. Giữ nguyên làn đường và tăng tốc độ b. Giảm tốc độ và lái xe sát vào lề đường bên phải. c. Tiếp tục chạy mà không giảm tốc độ. Và đáp án là phương án (b) Câu 195 cũng cho đáp án tương tự - nếu có chướng ngại vật phía trước hoặc thiếu điều kiện an toàn chưa cho vượt được phải ra hiệu cho xe sau biết là sai. Rõ ràng trong trường hợp này, khi xe phía sau thấy xe trước xi - nhan và tấp vào bên phải được hiểu là cho vượt. Và thông thường xe sau sẽ lấy đầu xe hơi nhô ra một chút để dễ dàng vượt, nhất là với các đoạn đường có đường phân cách giữa là nét đứt. Nhưng rõ ràng khi chiếc xe này đưa đầu ra, thì chiếc xe ngược chiều sẽ vừa kịp tới. Như vậy ở đây có hai vấn đề: Thứ nhất, có nên cho vượt trong trường hợp nguy hiểm vậy hay không. Và trong trường hợp không cho vượt thì có vi phạm luật hay không. Thứ hai, trong điều 14.3 của Luật Giao thông có nói rằng: Khi có đủ điều kiện an toàn thì người lái xe phía trước mới thực hiện các động tác như đã nói ở phần (b) của câu hỏi trên. Xin hỏi, trong trường hợp này, nếu xảy ra tai nạn thì người lái xe phía trước có liên đới trách nhiệm hay không.