Range Rover Evoque 2016 chính hãng về Việt Nam Phiên bản 2016 của mẫu crossover cỡ nhỏ nâng cấp một số chi tiết ngoại thất và tính năng nội thất, mức giá vẫn đang điều chỉnh so với phiên bản hiện tại.Nhà nhập khẩu UK Auto đưa Evoque 2016 chính hãng về Việt Nam vào thời điểm đầu 2016, khi những chính sách về thuế, phí vẫn chưa ngã ngũ. Những thách thức về giá có thể khiến khách hàng dè chừng hơn vì số tiền bỏ ra có thể phải thay đổi theo từng ngày. Nhưng bỏ qua mức giá, Range Rover Evoque mới với những cải tiến mang lại nhiều chú ý. So với phiên bản trước, Evoque có ngoại hình sắc nét và cứng cáp hơn. Đèn sương mù slimline đặt lại vị trí ở mép trên hốc hút gió chứ không còn cắt đôi như trước, giúp hốc hút gió trông to lớn, thể thao hơn. Lưới tản nhiệt có hai lựa chọn, kiểu mắt lưới mới bên cạnh hai thanh ngang với những lỗ nhỏ lục giác như bản 2015. Trên nắp ca-pô có thêm khe tản nhiệt thông hơi ở hai bên, trên bản 2015 tính năng này chỉ xuất hiện trên bản coupe thì nay đưa lên cả HSE Dynamic và Autobiography. Đèn pha Evoque mới nâng cấp thích ứng full LED, đây cũng là mẫu xe đầu tiên của Land Rover sử dụng công nghệ này, đèn ban ngày dạng LED. Cản trước cũng thiết kế mới thêm hài hòa với tổng thể. Nội thất vẫn tương tự bản cũ, tinh chỉnh đôi chút ở viền cửa và ghế thể thao cùng mặt đồng hồ hiện đại hơn. Trên bản cao cấp nhất, ghế điều chỉnh 14 hướng, bọc vải dệt Ebony hạng sang, hệ thống ánh sáng nội thất đa màu sắc phù hợp với tâm trạng. Tiện nghi gồm màn hình cảm ứng 8 inch InControl, hệ thống âm thanh stereo 6 loa, tùy chọn hệ thống giải trí cho hàng ghế sau với màn hình 8 inch, tai nghe không dây kỹ thuật số, hệ thống âm thanh Meridian 11 loa hoặc 8 loa. Người dùng Evoque dễ dàng mở cốp sau với công nghệ rảnh tay, chỉ cần đặt chân phía dưới cản sau, các cảm biến sẽ tự nhận và bật cốp. Sức mạnh của Evoque 2016 vẫn đến từ động cơ Evoque cũng có tùy chọn động cơ diesel TD4 Ingenium bằng nhôm trọng lượng nhẹ hơn 20-30 kg so với phiên bản trước, tích hợp công nghệ điều khiển van biến thiên và ma sát thấp, công suất 150 hoặc 180 mã lực, mức tiêu thụ nhiên liệu tương ứng là 4,2 lít/100 km và 4,8 lít/100 km. Mẫu crossover cỡ nhỏ cũng trang bị All Terrain Progress Control(ATPC), công nghệ kiểm soát địa hình giúp giữ chân ga ở dưới 30 km/h để tài xế tập trung vào đánh lái. Công nghệ an toàn gồm giữ đúng làn đường, tự động phanh trong trường hợp khẩn cấp, hệ thống cảnh báo khi lái xe buồn ngủ, cảm biến phát hiện phương tiện ở gần và giám sát điểm mù. Range Rover Evoque 2016 có 5 phiên bản tùy chọn làPure, SE, HSE, HSE Dynamic và Autobiography. Giới thiệu xe đến khách hàng Việt nhưng UK Auto chưa đưa ra mức giá, mà theo đại diện của hãng vì chưa thể chốt chính xác cánh tính thuế theo những quy định mới của chính phủ. Phiên bản cũ của Evoque có giá 2,2 tỷ tại Việt Nam. Với phiên bản mới, hãng đặt kỳ vọng 200 xe trong năm 2016.