Xe bán tải bất ngờ nổ tung khi đang đổ xăng Trong lúc bơm nhiên liệu, chiếc xe bán tải bất ngờ nổ tung như có bom, video cho thấy lái xe vẫn an toàn.Bí quyết cho các tay đua xe đạp Một chú đà điểu đột ngột xuất hiện trên đường đua Cape Argus, Nam Phi giúp các tay đua xe đạp lập tức đạt vận tốc 50 km/h  Đoàn xe đang tháp tùng Vua Morroco trên đường bất ngờ một người đàn ông chạy ra chặn đầu xe chỉ để gửi thư tận tay cho Vua trong sự bất lực của các vệ sĩ. Xe tải cán qua người đi xe đạp Lái xe tải đã không nhìn thấy người đi xe đạpbên phải nên đã cán qua người nạn nhân. Tai nạn xảy ra tại Trung Quốc. Video nhạy cảm cân nhắc trước khi xem. Trả giá khi cố tình lấn làn Cố gắng lấn sang làn phải để vượt lên, chiếc xe bốn chỗ màu xanh lao vào gầm xe tải và bị lật tung. Tai nạn xảy ra tại Trung Quốc.  Với chiếc gậy thông toilet, người đàn ông này có thể mở khóa xe trong giây lát.