Mazda CX-4 lộ diện đầy đủ Mẫu crossover mới nằm giữa CX-3 và CX-5 vay mượn nhiều thiết kế của các anh em trong gia đình, động cơ xăng hoặc diesel.Những hình ảnh của mẫu crossover mới của Mazda liên tục lộ diện trước khi ra mắt chính thức. Một lần nữa CX-4 xuất hiện trong những hình ảnh chụp trộm mà truyền thông Trung Quốc đăng tải. Mazda CX-4 là phiên bản thương mại của mẫu concept Koeru mà hãng xe Nhật giới thiệu ở triển lãm Frankfurt 2015 (Đức). Hình dáng CX-4 tương đối giống bản concept, từ đèn pha, cản trước, vòm chắn bùn, la-zăng, gương, đèn hậu, cốp đều giống nguyên mẫu. Cabin của mẫu crossover mới thừa hưởng từ đàn anh CX-9 2016 và CX-3. Bảng tap-lô, bảng điều khiển trung tâm hay bục giữa xe đều của CX-9, trong khi vô-lăng và cụm đồng hồ mượn từ CX-3. Hệ thống thông tin giải trí Mazda Connect cũng có thể tích hợp trên CX-4. Mazda chưa tiết lộ động cơ nhưng nhiều khả năng là bản xăng Skyactiv-G dung tích 2 lít từ CX-5 và loại diesel Skyactiv-D dung tích 1,5 lít từ CX-3. Lựa chọn hộp số gồm số sàn 6 cấp và tự động 6 cấp. Giống như cái tên, CX-4 định vị nằm giữa CX-3 và CX-5, phân khúc lửng mà một số đối thủ bắt đầu tham gia như Hyundai Creta. Hãng xe Nhật sẽ giới thiệu CX-4 tại triển lãm Bắc Kinh 2016 tháng 4 tới, thị trường ngoài Trung Quốc sẽ đón xe vào nửa cuối 2016.