Motul ra mắt dòng nhớt 300V2 Factory Line 10W50 Dòng nhớt mới giúp tăng hiệu suất hoạt động của xe, tăng độ bền và phù hợp với các điều kiện hoạt động khác nhau.Là thế hệ tiếp theo của dòng nhớt Motul 300V Factory Line, dầu nhớt 300V2 Factory Line có những chuẩn mực cao hơn thế hệ trước. Nhờ đó, sản phẩm dễ dàng trải qua nhiều bài kiểm tra chất lượng gắt gao từ các phòng thí nghiệm uy tín trên thế giới với những thông số vượt trội: mô - men xoắn tăng 1%, công suất tăng 1,3 mã lực ở tốc độ vòng quay 14.000 vòng/phút, độ bền oxi hóa tuyệt hảo và độ bền màng dầu được duy trì sau 168 giờ vận hành liên tục (thử nghiệm so với dầu của đối thủ có cùng cấp độ nhớt 10W50). Motul 300V2 Factory Line sử dụng công nghệ mới. Song hành cùng công nghệ Ester Core đã có tên tuổi, Organic Base là khái niệm chỉ các sản phẩm được sản xuất từ các nguồn nguyên liệu tái tạo, hạn chế nhiên liệu hóa thạch, giúp giảm hàm lượng carbon đến 18% trong quá trình sản xuất. Với bước tiến lớn này, Motul 300V2 Factory Line ghi tên mình vào danh sách những sản phẩm thân thiện với môi trường. Được chứng nhận tối ưu hóa cho cả 2 điều kiện đường trường (thử nghiệm trên động cơ Suzuki GSX-R1000) và đường địa hình (thử nghiệm trên động cơ Honda CRF450), Motul 300V2 Factory Line có những ưu điểm và lợi ích vượt trội sau đây: -Giúp tăng tốc nhanh, giữ được tốc độ cao khi xe chạy trên cung đường thẳng hoặc qua khúc cua. Với hơn 165 năm xây dựng và phát triển, Motul - tập đoàn đa quốc gia đến từ Pháp - là một trong những chuyên gia trong ngành dầu nhớt kỹ thuật cao, sở hữu những công nghệ tiên tiến. Motul xây dựng thương hiệu tại nhiều quốc gia trên thế giới nhờ hệ thống sản phẩm cao cấp chuyên biệt cùng các dịch vụ hỗ trợ hàng đầu. Ester Core là minh chứng cho sự tiên phong công nghệ của Motul. Sản phẩm 300V2 Factory Line mới kết hợp giữa công nghệ Ester Core và Organic Base. Trong tương lai, Motul cam kết mang đến những công nghệ tiên tiến hơn nữa nhằm hướng đến việc thỏa mãn đam mê chinh phục thử thách trên mọi cung đường của người tiêu dùng. Mọi thông tin chi tiết vui lòng truy cập website