Ducati 1299S Panigale phong cách mới Mẫu superbike mang phong cách bí ẩn và nam tính hơn so với kiểu màu đỏ trắng thiên về thể thao của nguyên mẫu.Hãng độ Roland Sands nổi tiếng với phong cách cafe racer đặc biệt và cung cấp phụ tùng chơi xe cho người chạy Harley-Davidson, Triumph và BMW. Nhưng sản phẩm mới nhất của Sands lại là superbike Ducati 1299S Panigale khi anh nhận yêu cầu của một vị khách hàng. Lấy cảm hứng từ mẫu xe nghệ thuật Jeff Koons BMW, vị khách vốn là tay đua drag racing muốn sản phẩm cuối cùng phải đồng điệu với cả mẫu xe mà anh sử dụng đua Top Fuel Funny Car. Thân xe được chà một lượt, bỏ hoàn toàn phong cách cũ, thay vào đó là kiểu mới như sơn mờ, tạo vẻ mạnh mẽ. Mang tên KH9, chiếc superbike có bình xăng đánh bóng cùng với chạc ba, phần phôi thép và các bộ phận khác. Xe cũng thay thế nhiều bộ phận với vật liệu sợi carbon từ các cửa hàng Ducati. Ngoài chiếc 1299S Panigale này, Roland Sands còn đang hợp tác với Ducati để phát triển một số chi tiết độ cho XDiavel 2016.