Xe sang bọc thép S600 Guard đến châu Á giá 1,6 triệu USD Mẫu xe chống đạn Mercedes-Maybach S600 Guard có thể chịu được thuốc nổ TNT, lựu đạn và có nguồn cung cấp oxy riêng.Mercedes giới thiệu S600 Guard, sedan chống đạn hạng sang tại Ấn Độ với mức gần 1,6 triệu USD, tức đắt gấp 3 lần so với giá tại Đức là 515.000 USD. Năm ngoái, Mercedes giới thiệu S-Guard, dòng xe an toàn nhất với khả năng bảo vệ tiêu chuẩn VR9. Nhưng với S600 Guard, xe nâng lên tiêu chuẩn VR10. Mẫu xe Đức chịu được sức công phá của đạn thép từ súng trường và bọc thép còn hơn cả xe tăng Panzer.  Gầm xe sử dụng các tấm bảo vệ dày dặn có khả năng chịu được sức nổ của lựu đạn cũng như các thiết bị nổ tự chế khác (IED). Ngoài xe, gầm xe còn không bị công phá bởi 15 kg thuốc nổ TNT từ khoảng cách 4 m. S600 Guard còn trang bị nguồn cung cấp oxy riêng và có thể cắt nguồn cung cấp khí từ bên ngoài nếu được yêu cầu, tính năng này là yếu tố tùy chọn. Lốp Michelin gắn những vòng thép để chắc chắn không bị nổ và có thể chịu được một số phát súng. Sức mạnh của xe đến từ động cơ 6 lít V12 cho công suất Để chắc chắn mẫu sedan hạng sang chống đạn không rơi vào tay những khách hàng có mục đích xấu, Mercedes sẽ tiến hành kiểm tra thật kỹ hồ sơ cá nhân của người hỏi mua trước khi giao mẫu xe gần 1,6 triệu USD.