Porsche 911 đời 2016 có giá từ 6,7 tỷ đồng tại Việt Nam Mẫu xe thể thao 2+2 thế hệ mới với động cơ V6 tăng áp 3  lít có mức giá từ 6,7 tỷ đồng đến 15,4 tỷ đồng.Phiên bản tiêu chuẩn Porsche 911 Carrera có giá 6,7 tỷ đồng. Thế hệ thứ 7 của mẫu xe thể thao hai cửa được phân phối tại Việt Nam với các phiên bản 911 Carrera, 911 Carrera 4, 911 Turbo và 911 các phiên bản "S". Thế hệ mới lần đầu tiên được Porsche áp dụng ý tưởng cánh gió làm mát chủ động lấy cảm hứng từ 918 Spyder, động cơ tăng áp kép được tăng thêm sức mạnh và hệ thống dẫn động toàn phần mới làm tăng tính khí động học và độ an toàn. 911 mới sử dụng bộ khung thích hợp với hệ thống treo chủ động của Porsche, giúp ha thấp chiều cao xe xuống 10 mm. Gói chọn thêm đánh lái trục sau tự động trên 911 Carrera S giúp chiếc xe linh hoạt hơn, đặc biệt dễ dàng quay đầu trong phố. 911 Carrera 4S có mức giá bán chính hãng khoảng 8 tỷ đồng. Thiết kế mới ở ngoại thất còn có lưỡi gió trên hốc hút gió, đèn LED được thiết kế trên viền hốc hút gió, mâm xe đường kính 20 inch và phần đuôi xe được thiết kế mới. Đèn hậu 3 chiều với dải đèn phanh phía sau ngang đuôi xe đặc trưng của 911 Carrera. Động cơ 6 xi-lanh, tăng áp kép dung tích 3 lít với công suất trên bản 911 Carrera tiêu chuẩn ở mức 370 mã lực, các phiên bản Turbo sử dụng động cơ tương tự nhưng dung tích xi-lanh từ 3.8 lít và công suất tối đa từ 540 mã lực. Các mẫu 911 đều sử dụng hộp số PDK 7 cấp, tốc độ tối đa từ 295 km/h đến 330 km/h. Phiên bản 911 Turbo S có giá bán 14,5 tỷ đồng tại Việt Nam. Porsche cũng giới thiệu lần đầu hệ thống Porsche Car Connect trên 911, một ứng dụng cho điện thoại thông minh nền tảng iOS và Android dùng để điều khiển từ xa một số chức năng và truy cập dữ liệu về xe. Màn hình cảm ứng hiển thị theo tùy chọn của người dùng, ổ CD/DVD và juke-box liên kết với ổ cứng có thể lưu trữ 3.000 bài hát. Xe còn trang bị đầu đọc thẻ nhớ SD, cổng USB và AUX. Hệ thống âm thanh tiêu chuẩn 12 loa có công suất từ 445W đến 821W. 911 thế hệ mới được phân phối chính hãng tại Việt Nam.