Tài xế 16 tuổi chạy cảnh sát gây tai nạn chết người Thiếu niên phóng BMW tốc độ cao đâm vào chiếc Toyota khiến 2 hành khách bị hất tung ra khỏi xe, tử vong tại chỗ, lái xe bị thương nghiêm trọng.Video có thể nhạy cảm, cân nhắc trước khi xem. Ôtô suýt đâm thẳng vào phóng viên Đang đưa bản tin sáng, bất ngờ một chiếc ôtô màu xám lao thẳng từ phía sau lưng phóng viên. Được đồng nghiệp cảnh báo, phóng viên đã nhảy nhanh sang bên phải tránh nạn. Sự việc xảy ra tại Mỹ. Xe Jeep cán chết người ăn mày tại Ấn Độ Lái xe không nhìn thấy một người ăn mày ngồi bệt dưới lòng đường nên đã chèn qua.Video có thể nhạy cảm, cân nhắc trước khi xem. Màn rượt đuổi hài hước trên phố Người đàn ông 42 tuổi bị bắt sau khi liên tục rượt đuổi và đâm vào một chiếc xe khác tại Italy. Xe lam đâm chết người  Đang đi bộ gần nhà, người đàn ông bị xe lam đâm từ phía sau lưng ngã đập đầu xuống đường. Được đưa ngay đến bệnh viện, nhưng nạn nhân đã không qua khỏi. Video có thể nhạy cảm, cân nhắc trước khi xem.