Lexus GX460 đời 2016 tới Việt Nam Mẫu SUV hạng sang bản xuất Mỹ đầu tiên về Hà Nội, sử dụng động cơ 4,6 lít V8, giá từ 50.800 USD.Lexus GX460 là người anh em song sinh với Toyota Prado giống như trường hợp Lexus RX với Toyota Harrier. Chiếc GX460 đời 2016 đầu tiên xuất hiện ở Hà Nội được một showroom tư nhân nhập về. Lexus GX460 đời 2016 bản xuất Mỹ đầu tiên về Hà Nội. GX460 2016 có thiết kế đặc trưng với lưới tản nhiệt chữ X, hốc đèn sương mù tạo hình ấn tượng hơn so với người anh em Prado. Nội thất trung thành với kiểu thiết kế cũ nhưng đầy đủ tiện nghi. Lexus trang bị cho GX460 2016 động cơ 4,6 lít V8 VVT-i công suất 301 mã lực ở vòng tua máy 5.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 446 Nm tại 3.500 vòng/phút. Hộp số tự động 6 cấp. Mẫu SUV hạng sang trang bị hàng loạt tính năng hỗ trợ người lái như kiểm soát hành trình, camera xoá điểm mù, hệ thống theo dõi giao thông, giảm xóc thích ứng mặt đường, vô-lăng thích ứng theo tốc độ. Công nghệ an toàn trên xe gồm phanh ABS cho 4 bánh, túi khí phía trước và hai bên, kiểm soát độ bám đường, hỗ trợ phanh khẩn cấp, phân bố lực phanh điện tử, kiểm soát ổn định thân xe...