Mercedes V-class - thế giới xa hoa của người giàu Nội thất V-class nâng cấp như một chuyên cơ với đầy đủ tiện nghi làm việc và giải trí như ở nhà.Larte Design hãng độ ở California (Mỹ) mang tới Geneva Motor Show chiếc Mercedes V-class độ xa hoa với tên gọi pha lê đen "Black Crystal". Bản thân V-class là một mẫu van mà hãng xe Đức trang bị nhiều tính năng giúp hành khách thư giãn nhất khi di chuyển, đặc biệt là di chuyển đường dài. Tuy nhiên dường như bản tiêu chuẩn vẫn dành cho nhiều người, vì thế Larte Design muốn biến chiếc van thành không gian của một chuyên cơ. Nội thất xa hoa của V-class độ. Nội thất chỉ còn 4 ghế với 2 ghế chính dạng ghế thuyền trưởng, có thể ngả dài phục vụ giấc ngủ cho thượng khách. Ghế bọc da cao cấp cùng chất liệu Tiện nghi gồm quầy minibar, TV màn hình phẳng và hệ thống âm thanh Alpine. Larte kết hợp với Klassen để tạo không gian làm việc cho hành khách, với bàn có thể thu gọn, rèm cửa riêng biệt và các cổng sạc giấu kín. Ngoại thất cũng nhận những nâng cấp, bao gồm cản trước và nẹp lườn thiết kế lại, đi cùng đèn ban ngày dạng LED, vành hợp kim mới, ống xả độ và nhiều chi tiết khác. Tại Việt Nam, Mercedes V-class là mẫu xe đa dụng 7 chỗ mà hãng xe Đức hướng tới đối tượng khách hàng gia đình cùng doanh nghiệp vừa và nhỏ. Phiên bản V220 CDI có giá 2,569 tỷ đồng.