Những điểm lợi khi mua Land Rover chính hãng Những chiếc Land Rover chính hãng mang tới cảm giác an tâm hơn cho chủ nhân.Land Rover mang đậm chất Anh Quốc vào từng sản phẩm với ngoại thất luôn là những đường nét dứt khoát và nội thất tối giản nhưng tiện nghi và sang trọng. Cùng với sức mạnh động cơ, mẫu xe sang này này luôn có sức hút tại Việt Nam.  Giá để sở hữu một chiếc Land Rover chính hãng tương đối cao nên nhiều người đã tìm đến các showroom nhập khẩu để tậu một chiếc Land Rover không chính hãng với giá mềm hơn. Tuy nhiên, có thể sở hữu xe Land Rover với giá rẻ hơn bằng cách đó, nhưng sẽ không có được tất cả giá trị mà một chiếc xe sang đẳng cấp xứ sở sương mù mang lại. Mua xe chính hãng đương nhiên sẽ được hưởng mọi chế độ bảo hành cùng những chính sách hẫu mãi của Land Rover. Nhưng với những xe không chính hãng, nếu không may hư hỏng vặt, chủ nhân chỉ có thể sửa chữa tại những garage tư nhân bên ngoài và khó có thể bảo đảm rằng những garage này có thể phát hiện lỗi cũng như khắc phục sự cố của xe hoàn toàn khi đội ngũ thợ không được đào tạo bài bản và thiếu các máy móc thiết bị tiêu chuẩn cần thiết.  Đặc biệt, những xe Land Rover phân phối chính hãng đã được thay đổi một số chi tiết động cơ và nội ngoại thất phù hợp với môi trường nóng ẩm và chất lượng nhiên liệu tại Việt Nam chưa cao. Vì vậy, một số xe nhập khẩu không chính hãng (ví dụ nhập từ Mỹ), thường sẽ dễ hỏng hóc máy do không tương thích thời tiết và nhiên liệu. Ngoài ra, khách hàng mua xe chính hãng có thể trải nghiệm cảm giác mua sang khi có thể tùy biến và lựa chọn tối đa các phụ kiện, chi tiết ngoại thất thậm chí từng mẫu da, đường chỉ trong nội thất. Nhà phân phối tại Việt Nam có thể đáp ứng hầu hết nhu cầu của khách hàng với tiêu chí “sang là phải cá nhân hóa tối đa”. Có những option rất “sướng” mà chỉ có thể được kích hoạt khi mua xe Land Rover chính hãng như hệ thống Điều hướng (Navigator).  Land Rover được phân phối chính hãng tại Việt Nam thông qua hệ thống 4 showroom Jaguar Land Rover gồm: Trụ sở chính: Lô B1, đường C2, phường Thạnh Mỹ Lợi, khu Công nghiệp Cát Lái, quận 2, TP HCM. ĐT: +84(8)3742 3535. Showrom 3-5 Nguyễn Văn Linh, Long Biên, Hà Nội. ĐT: +84 (4) 3652 7179.