BMW phát triển thân xe co giãn như cao su Ở phần vai bánh xe, khi tài xế đánh lái, bánh xe quay sang trái thì thân xe giãn ra như tấm cao su.Để kỷ niệm 100 năm thành lập, BMW giới thiệu mẫu concept đặc biệt mang tên Vision Next 100 với những công nghệ mới chưa từng xuất hiện. Đáng chú ý nhất là kiểu thân xe có thể co giãn như cao su. Thân xe giãn ra như cao su khi bánh xoay. Ở phần chắn bùn vai bánh xe là kiểu thân xe như của một sinh vật sống, khi có thể co giãn, thay đổi kích thước và hình dạng mỗi khi đánh lái. Lúc đánh lái sang trái, bánh xe quay sang trái, thân xe sẽ giãn ra. BMW thể hiện niềm say mê với công nghệ thân xe có thể chuyển động khi khoảng một thập kỷ trước hãng giới thiệu chiếc Gina concept có thân xe làm từ vải. BMW cho biết thân vỏ xe làm từ sợi carbon và nhựa cùng một số phế liệu thu được trong quá trình chế biến sợi carbon. Nhưng cách cấu tạo hàng trăm tấm nhỏ vật liệu xếp gọn gàng có thể co giãn ở phần bánh xe vẫn là bí mật. Nội thất cũng sử dụng vật liệu tái chế thay cho những loại truyền thống. BMW mang tới công nghệ tương tác hình học trực quan Alive Geometry với 800 Hãng xe Đức cho biết, với các tam giác có thể lật một mặt màu đỏ lên để cảnh báo nguy hiểm cho tài xế sẽ tăng khả năng tương tác giữa người và xe. Công nghệ này có thể lấy cảm hứng từ tắc kè hoa hoặc bạch tuộc, khi màu sắc thân thay đổi không chỉ theo điều kiện môi trường mà còn theo tâm trạng.