Toyota Corolla nỗ lực thoát bóng 'xe của người già' Sự trẻ trung của Corolla nhằm trẻ hóa khách hàng nội địa phần lớn đã ở tuổi 70.Thế hệ mới của Corolla vừa ra mắt tại Nhật hôm 26/6 với những thay đổi lớn. Xe chỉ có phiên bản hatchback thay vì sedan. Ngoại hình thiết kế trẻ trung, trong cabin là những công nghệ hiện đại cùng các dịch vụ kết nối mới nhất. Sau khi trình làng tại triển lãm ôtô New York (Mỹ) hồi tháng 3, Corolla thế hệ mới đã ra mắt khách hàng Nhật hôm 26/6. Ảnh: Nhắc đến Corolla, Toyota tự hào có mẫu xe bán chạy nhất mọi thời đại. Nhưng vấn đề là người mua sản phẩm này khi xe ra mắt vào năm 1966 thì hiện nay vẫn là đối tượng khách hàng chính. Độ tuổi trung bình của người sở hữu Corolla sedan tại Nhật là hơn 70, theo Toyota. Điều hãng Nhật kỳ vọng khi giới thiệu Corolla hatchback là thu hút thế hệ khách hàng mới với độ tuổi chủ yếu là 20-30. Và một thứ mà Toyota đặt cược là tính năng kết nối internet, theo Khách hàng Nhậtmua Corolla thế hệ mới được sử dụng miễn phí dịch vụ T-Connect trong 3 năm. Ảnh: Ngày 26/6, Toyota bắt đầu bán thế hệ mới của Corolla Sport hatchback, bên cạnh Crown thế hệ mới, tại Nhật. Phần cứng Data Communication Module của Toyota là trang bị tiêu chuẩn, cho phép khách hàng thực hiện các thao tác như đóng cửa kính qua điện thoại di động và yêu cầu trợ lý ảo dẫn đường bằng cách sử dụng dịch vụ T-Connect của hãng. "Ở điểm nào đó, Corolla đã trở thành một mẫu xe thu hút khách hàng nhiều tuổi", Yoshiki Konishi, giám đốc kỹ thuật của Corolla, phát biểu. "Giữ được khách hàng là rất quan trọng, nhưng việc cần làm hiện nay là làm mới thương hiệu", vị giám đốc nhận xét. Chủ tịch Toyota, Akio Toyoda, cũng tham gia cuộc chạy đua nhằm đưa hãng xe mà ông nội ông sáng lập cách đây 8 thập kỷ trở thành nhà cung cấp dịch vụ di động. Toyoda thừa nhận việc chuyển mình của Toyota trong ngành công nghiệp mà hãng thống kê McKinsey & Co. ước tính thu nhập từ dữ liệu xe hơi có thể đạt 750 tỉ USD vào năm 2030. Tùy chọn ghế thể thao bọc da tăng thêm khả năng thu hút khách hàng trẻ. Ảnh: Phần lớn các dịch vụ mà Toyota trang bị cho Corolla và Crown đều không phải mới, với một số đã có từ hơn một thập kỷ qua. Nhưng trở thành những mẫu xe đầu tiên được kết nối đầy đủ là yếu tố có thể tạo ra sự đột phá nhằm thu hút thêm khách hàng. Người Nhật mua Corolla sẽ được sử dụng T-Connect miễn phí trong 3 năm. Nỗ lực này Toyota tạo ra nhằm đưa khách hàng gắn bó với những dịch vụ như trợ giúp định vị với trí tuệ nhân tạo và tổng đài trực tiếp 24/7 nhằm hỗ trợ mọi thứ, từ tìm kiếm nhà hàng cho đến việc gọi giúp đỡ nếu tài xế đột nhiên bị ốm. Hãng xe Nhật đặt mục tiêu bán 2.300 chiếc Corolla Sport hatchback mỗi tháng tính riêng tại thị trường quê nhà, tăng từ mức 1.000 xe của thế hệ cũ có tên gọi Auris. Giá bán khởi điểm 19.000 USD, tăng so với mức 16.000 USD của thế hệ cũ. Xe có 8 màu sơn tùy chọn.