Xế 'độ' đường đua Honda MSX ở Việt Nam Những chiếc côn tay 125 phân khối cỡ nhỏ được nâng cấp phụ kiện, phục vụ cho những đường đua.Việt Nam hiện không có những mẫu xe máy đua phù hợp bởi chưa có đường đua chuyên nghiệp. Hầu hết giải đua xe máy quốc gia đều sử dụng đường pit sân vận động nên các tay đua chỉ ôm cua trái. Xe dùng để đua đều chỉnh từ xe máy thông thường. Honda MSX125 là một trong mẫu xe 125 phân khối nguyên bản được lựa chọn đưa vào đường đua sân vận động, thay đổi chủ yếu ở phần ngoại thất và nâng cấp công suất nhờ lập trình lại điều khiển ECU. Xe t