Honda Lead mới giá không đổi từ 37,5 triệu đồng Mẫu xe ga 125 phân khối thêm màu mới, giữ nguyên thiết kế cùng động cơ, bản cao cấp giá 38,5 triệu đồng.Honda Việt Nam giới thiệu Lead mới với việc bổ sung thêm màu mới cho bản cao cấp gồm bạc-nâu và xanh-nâu. Hiện tại, Honda Lead bản tiêu chuẩn có 2 màu đỏ và đen. Trong khi Lead bản cao cấp có 5 màu gồm trắng-nâu, xanh-nâu, bạc-nâu, vàng và vàng-nâu. Giá bán vẫn giữ nguyên từ 37,5 - 38,5 triệu đồng tương ứng với từng phiên bản. Honda Lead mới giá không đổi từ 37,5 triệu đồng. Có mặt tại Việt Nam từ năm 2008, Honda Lead luôn nằm trong top những mẫu xe ga ăn khách nhờ thiết kế và tính tiện dụng. Đặc biệt phù hợp với phụ nữ bởi Lead có cốp đựng đồ dưới yên xe dung tích 37 lít. Bên cạnh đó, Lead còn trang bị động cơ 125 phân khối tích hợp công nghệ eSP với tính năng Idling Stop, tự ngắt động cơ tạm thời khi dừng quá 3 giây. Tiện ích và tính năng an toàn trang bị trên Lead như thiết kế cửa đổ xăng thuận tiện không cần mở yên, ổ khoá đa năng, chân chống điện an toàn, sàn để chân rộng, hộc đựng đồ và móc treo phía trước tiện lợi. Hệ thống phanh kết hợp Combi Brake. Động cơ của Honda Lead vẫn là loại xi-lanh đơn dung tích 125 phân khối, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử, công suất 11,3 mã lực ở vòng tua 8.500 vòng/phút và mô-men xoắn 11,6 Nm ở vòng tua 5.000 vòng/phút. Tại thị trường Việt Nam, đối thủ lớn nhất của Honda Lead là Yamaha Acruzo.