Mở cửa ôtô bằng sợi dây Luồn sợi dây qua khe cửa xe, bằng thao tác đơn giản sợi dây có thể kéo chốt và mở cửa xe dễ dàng.Ôtô chèn lên em bé bị ngã từ xe đạp Một phụ nữ vô ý đánh rơi em bé giữa đường ngay khi chiếc xe 7 chỗ lao tới. Tai nạn xảy ra tại Trung Quốc. Xe tải uốn dẻo tránh va chạm Tránh va chạm với bán tải cắt ngang đường, xe tải lớn màu trắng có màn uốn dẻo diệu kỳ. Hậu quả khi quên kéo phanh tay xe Đỗ xe quên kéo phanh tay, chiếc xe từ từ trôi tự do ngược ra đường mà bảo vệ cứ ngỡ trong xe có người điểu khiển. Đấu đầu Volkswagen Polo và Lada nát vụn Hai xe lao vào nhau với tốc độ cao, hậu quả lái xe và 3 hành khách trên chiếc Volkswagen Polo tử nạn tại chỗ, lái xe Lada cũng tử vong trong bệnh viện. Tại nạn xảy ra tại Nga. Video có thể nhạy cảm, cân nhắc trước khi xem