Mitsubishi Motors tặng túi 'đại cát' cho khách mua xe Chiếc túi Fukubukuro từ đất nước mặt trời mọc sẽ mang thêm may mắn, tài lộc cho những chủ nhân sở hữu xe Mitsubishi trong tháng 3.Theo truyền thống, chiếc túi luôn mang đến cho người sở hữu những món hàng bên trong có tổng giá trị lớn hơn số tiền bỏ rađể mua túi. Bởi thế, dù không biết rõ “bí mật”bên trongnhưng rất nhiều người vẫn luôn hào hứng chọn mua Fukubukuro như một cách “sắm” vận may và đón “vị thần tài lộc” cho năm mới. Fukubukuro -Chiếc túi được quan tâm trong ngày đầu năm mới của người Nhật. Lấy cảm hứng từ ý nghĩa nhân văn, tốt lành của chiếc túi may mắn Fukubukuro, trong tháng 3, Mitsubishi Motors áp dụng chương trình khuyến mãi “Quà Nhật Bản -Lộc tân niên” cùng những chiếc túi tài lộc Fukubukuro và nhiều ưu đãi hấp dẫn tạicác đại lý Mitsubishitrên toàn quốc. Theo đó, từ ngày 1/3 đến 31/3,tất cả khách hàng mua xe Mitsubishi đều nhận được ưu đãi hấp dẫn dành cho từng dòng xenhư: ưu đãi từ 20 - 30 triệu đồng, phiếu bảo dưỡng xe (2 năm hoặc 40.000 km) hoặc bộ phụ kiện trị giá lên đến 100 triệu đồng... Đặc biệt hơn, khách hàng đăng ký mua xe tại sự kiện sẽ có cơ hội lựa chọn ngẫu nhiên và đón “vị thần” phát tài phát lộc Fukubukuro trị giá 6 triệu, 8 triệu hay 18 triệu như một lời chúc may mắn từ Mitsubishi Motors.Đó cũng là món quà ý nghĩa mà mỗi khách hàng chắc chắn sẽ nhận được trong sự kiện.