Dùng siêu xe vạch mặt 'cô nàng đào mỏ' Sau khi biết anh chàng Batman đi cùng mẫu xe hầm hố, cô nàng thay đổi thái độ hoàn toàn nhưng mọi chuyện đã muộn.Cô nàng đào mỏ bẽ mặt khi biết sự thật. Ở video gần đây nhất, Vitaly quay lại mô-tip quen thuộc là sử dụng những thứ có giá trị đắt đỏ để phát hiện ra những cô nàng ham vật chất, thích "đào mỏ" (gold digger). Đồ giá trị lần này là mẫu siêu xe dựng theo phong cách của Người Dơi trong loạt phim và truyện nổi tiếng. Đầu video, Vitaly mặc bộ đồ Batman trông có vẻ khác người và đứng cách xa siêu xe của mình. Khi có một cô nàng ăn mặc nóng bỏng đến gần, chàng Youtuber ngỏ ý muốn làm quen. Dường như thấy anh chàng khá kỳ lạ, cô nàng chỉ xin chụp ảnh selfie cùng, nhưng từ chối lời mời đi uống nước. Nhưng đến khi Vitaly gọi người bạn mình là Robin dỡ tấm vải bọc siêu xe, thì cô nàng gợi cảm thay đổi thái độ hoàn toàn. Sau những lời trầm trồ về xe là tinh thần sẵn sàng đồng ý đi uống nước. Đúng lúc này Vitaly hạ màn. Một miêu nữ (Catwoman) tiến đến cùng Vitaly, đồng thời anh chàng chỉ cho cô gái đào mỏ rằng chúng tôi có camera đang quay hết những cảnh này. Và câu chốt "Người Dơi ghét những cô nàng đào mỏ" (Batman doesn't like gold diggers). Mẫu siêu xe Tumbler Batmobile mà Vitaly sử dụng trong video này mượn từ một showroom ở Dubai, nơi còn nhiều siêu xe khác của các hãng Lamborghini, Ferrari, McLaren, Porsche.