Hyundai Santa Fe 2016 giá từ 1,1 tỷ tại Việt Nam Mẫu xe lắp ráp trong nước cải tiến đôi chút ngoại hình, sử dụng động cơ xăng 2,4 lít hoặc diesel 2,2 lít.Đối thủ Hàn Quốc của Toyota Fortuner giới thiệu phiên bản mới đầu 2016 với một số thay đổi nhỏ mang tính facelift. Phong cách trẻ trung của Santa Fe khắc họa rõ hơn với cản trước và sau tinh chỉnh, lưới tản nhiệt thiết kế lại. Đèn pha xenon thấu kính, la-zăng mới. Nội thất vẫn giống phiên bản trước, không có nâng cấp nào đáng kể. Khách hàng có thể chọn 2 màu nội thất là xám hoặc be thay vì một màu cố định như bản 2015. Tiện nghi cabin gồm phanh tay điện tử, cửa sổ trời, dàn âm thanh 6 loa, có dàn lạnh cho hàng ghế thứ 3, chìa khóa thông minh, khởi động bằng nút bấm. Giúp tài xế vận hành là màn hình DVD 8 inch tích hợp camera lùi, bản đồ phát triển riêng cho thị trường Việt có thể cập nhật thông qua USD. Santa Fe còn có cốp mở điện điều khiển từ xa, giúp thuận tiện khi bốc xếp hành lý. Chiếc SUV Hàn Quốc có 3 chế độ lái là Eco (tiết kiệm), Normal (thông thường) và Sport (thể thao). Hệ dẫn động cầu trước tiêu chuẩn, tùy chọn dẫn động 4 bánh cho phiên bản đặc biệt. Động cơ vẫn có 2 tùy chọn máy xăng và diesel. Loại xăng 2,4 lít Thera II MPI cho công suất 176 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 227 Nm tại 3.750 vòng/phút. Động cơ diesel 2,2 lít CRDi tăng áp điều khiển điện tử eVGT công suất 202 mã lực tại 3.800 vòng/phút, cao hơn 5 mã lực so với bản trước, mô-men xoắn cực đại 441 Nm tại 1.750-2.750 vòng/phút. Hộp số đi cùng cả hai loại động cơ đều là số tự động 6 cấp. Hàng tá công nghệ an toàn gồm chống bó cứng phanh ABS, hỗ trợ phanh khẩn cấp BA, phân bổ lực phanh điện tử EBD, kiểm soát lực kéo TCS, ổn định chống trượt thân xe VSM, cân bằng điện tử ESC, khởi hành ngang dốc HAC, hỗ trợ xuống dốc DBC và hệ thống 6 túi khí. Lượng công nghệ tích hợp đến mức choáng ngợp nếu so với Fortuner. Mẫu xe của Toyota chỉ có loại cơ bản là chống bó cứng phanh ABS. Hyundai Santa Fe 2016 lắp ráp trong nước có 4 màu tùy chọn, giá bán từ 1,1-1,3 tỷ cho 4 phiên bản, 2 bản xăng và 2 bản diesel. Xăng 2,4 lít 2WD giá 1,1 tỷ, Trong khi đối thủ Toyota Fortuner cũng lắp ráp trong nước, 5 phiên bản tùy chọn, giá từ 947 triệu đến 1,2 tỷ đồng. Ngoài ra, ở Việt Nam Santa Fe còn cạnh tranh với những Ford Everest, Kia Sorento, Mitsubishi Pajero Sport.