Harley-Davidson Slim S - môtô giá gần một tỷ đồng Mẫu xe đường trường sử dụng động cơ CVO dung tích 1.801 phân khối cùng hệ thống điều khiển ga điện tử.Mẫu Softail Slim S với ngoại hình mang phong cách một chiếc xe dòng bobber.  Chiều cao yên chỉ ở mức 605 mm, phù hợp với vóc dáng của nhiều tay lái môtô. Ngoài ra, nắp khoang động cơ bên trái cũng được thu gọn để dễ chống chân hơn. Hệ thống giảm xóc trước nâng cấp, với vỏ thép bên ngoài được sơn đen, đồng bộ với ngoại hình. Dây ga điện tử giấu gọn trong tay lái. Hệ thống điều khiển ga tự động (Cruiser Control) lần đầu được trang bị trên dòng Softail.