Dàn 'khủng long' Cadillac Escalade biển đẹp tại Việt Nam Mẫu SUV hạng sang Mỹ đi cùng biển số đẹp trở thành trào lưu chơi xe mới của đại gia Việt.Cadillac Escalade tại Hà Nộivới biển số ngũ quý. Ảnh: Số lượng người giàu ngày càng nhiều, độ chịu chơi tăng theo thời gian. Bên cạnh đó những dòng xe khác thường thiếu cá tính hoặc dễ nhầm lẫn, không khác biệt. Ví như Lexus LX570 thiết kế quá trung tính, trong khi những Audi Q7, Mercedes GL-class hay Range Rover lại giống tương đối với các đàn em ở phân khúc dưới.  Đi cùng độ chịu chơi khi chi tiết sắm mẫu SUV khủng long từ Mỹ, đại gia Việt cũng biết cách tậu cho mình chiếc biển số tương xứng. Những biển số lặp, lộc phát... trở thành chuẩn mực bất thành văn cho Escalade cũng như những dòng xe sang, siêu xe khác ở Việt Nam.