Daewoo Magnus - ngôi sao vụt tắt tại Việt Nam Tham gia phân khúc hạng trung từ sớm, Magnus được đón nhận với thiết kế mới mẻ cùng nhiều chi tiết tiện dụng tương tương với dòng xe sang.Để tạo lợi thế cạnh tranh, Vidamco trang bị trang bị nhiều tiện ích của xe hạng sang mà các đối thủ không có như cảm biến tự động khóa cửa theo tốc độ, ghế lái điều khiển điện tám hướng, gương chỉnh và gập điện, gương chống chói và gương tự động chiếu xuống khi lùi. Thậm chí, xe còn có nút bấm sấy kính sau kèm luôn cả sấy gương, đèn pha tự động. Những chi tiết rất hữu dụng ở khu vực nhiệt đới có mưa nhiều như Việt Nam. Đặc biệt, xe sử dụng hệ thống chống bó cứng phanh ABS công nghệ khá mới mẻ lúc bấy giờ. Xe dài4.770 mm,rộng 1.816mm và cao 1.440 mm chiều dài cơ sở 2.770 mm.  Trang bị động cơ 6 xi-lanh thẳng hàng với giá bán 32.900 USD, Magnus L6 trang bị động cơ cam kép DOHC công suất 157 mã lực ở mức 5.800 vòng/phút và môn-men xoắn cực đại 245 Nm ở 4.000 vòng/phút. Tốc độ tối đa của xe đạt 210 km/h. Xe lắp hộp số tự động 4 cấp. Các bánh trước và sau xe đều lắp phanh đĩa tản nhiệt. Hệ thống treo trước là kiểu McPherson, còn ở phía sau xe là kiểu thanh đa liên kết. Magnus Eagle có cùng kích thước như L6. Thực chất có thể coi đây là phiên bản khác của chiếc L6, nhằm đáp ứng các nhu cầu đa dạng của thị trường. Bản Eagle có giá 28.700 USD công suất 130 mã lực ở mức 5.400 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 184 Nm tại 4.000 vòng/phút. Hộp số tay 5 cấp là trang bị tiêu chuẩn trên xe. Nội thất xe bọc nỉ và không có hệ thống khử mùi. Nội thất xe không quá cầu kỳ nhưng rộng rãi và thân thiện với nhiều chi tiết được ốp gỗ. Sau một năm trình làng, doanh số của bản L6 gấp 3,5 lần Eagle. Năm tiếp theo, dù bán chậm chạp, L6 vẫn chạy hơn người em song sinh hơn 2 lần. Tổng số xe Magnus L6 bán ra tính đến hết 2006 là 580 chiếc, còn Magnus Eagle là 189 xe. Bên cạnh những thế mạnh, người tiêu dùng cũng nhanh chóng nhận ra nhưng bất cập như hay hỏng vặt, thường xuyên