Những thay đổi của Honda Accord 2016 Với tiêu chí “Thể thao hiện đại - Hứng khởi khi sử dụng” mẫu xe Accord 2016 sẽ có mặt tại Việt Nam vào tháng 5.Thiết kế ngoại thất thể thao, tinh tế và phong cách trẻ trung hơn. Nhiều chi tiết mới tạo nên      Được cấu thành từ ba đặc tính: tiên tiến - chất lượng - thông minh, Accord mới sở hữu động cơ áp dụng công nghệ  Tháng 8/2015, Honda Việt Nam giới thiệu Accord phiên bản 2015. Lập tức doanh số bán cả năm 2015 tăng trưởng 39% so với năm trước và đặc biệt, cao gần gấp 3 lần so với doanh số bán trung bình của các năm trước cộng lại (2011 - 2014). Phân khúc khách hàng mà Accord sở hữu khá chọn lọc, hướng tới phong cách sang trọng, lịch lãm riêng biệt cùng sự bền bỉ và chất lượng tin cậy. Xem thêm hình ảnh mẫu