Hậu quả khôn lường khi đi gần xe tải Nên giữ khoảng cách với xe tải vì loại xe này tiểm ẩn nhiều nguy hiểm như: khó điều khiển, nhiều điểm mù, nổ lốp xe đột ngột.Xe bus biến mất vào hố tử thần Tài xế lái xe đến trạm xe buýt ở thành phố Quý Dương, tỉnh Quý Châu, Trung Quốc thì đột nhiên biến mất. Tài xế say rượu đâm đổ tường Trong tình trạng không kiểm soát, một lái xe tại Mỹ đã lao đổ tường ngôi nhà bên đường và đầu xe vỡ nát. Xe lửa chẹt chết con lừa Thiếu kiên nhẫn, chủ chiếc xe lừa kéo quyết định vượt rào ngăn cảnh báo xe lửa. Vướng vào thanh ngang chủ xe thoát chết nhưng con lừa thì không được may mắn.  Một thanh niên Nga sử dụng patin di chuyển trên đường, vào khúc cua khuất tầm nhìn đã lao thẳng vào ôtô màu trắng đi ngược chiều. Nạn nhân chỉ bị thương nhẹ.