Chevrolet Camaro ZL1 đời 2017 - 'siêu' Camaro mạnh nhất Chiếc coupe thiết kế lại ngoại hình cơ bắp hơn, dùng động cơ siêu nạp 6,2 lít V8 tinh chỉnh, tuỳ chọn số tự động 10 cấp và thêm nhiều tính năng hiệu suất cao.So với bản tiêu chuẩn, Camaro ZL1 2017 có lưới tản nhiệt kiểu dòng chảy, cánh hướng gió trước lớn. Nắp ca-pô và mui xe thiết kế khí động học. Mẫu xe thể thao mới có chắn bùn và hai bên hông cơ bắp. Phía sau với một cánh gió nổi bật. Chevrolet trang bị cho Camaro ZL1 2017 động cơ 6,2 lít V8 siêu nạp, phát triển từ LT4, sản sinh công suất 640 mã lực và mô-men xoắn cực đại 868 Nm. Chiếc coupe tuỳ chọn số sàn 6 cấp hoặc tự động 10 cấp. Hộp số tự động 10 cấp là sản phẩn hợp với Ford và sẽ trang bị trên 10 mẫu xe của Chevrolet cho đến hết năm 2018. Bên cạnh đó, hãng xe Mỹ còn sử dụng nhiều tính năng hiệu suất cao như hệ thống treo Magnetic Ride, phanh Brembo, hệ thống chống trượt điện tử, quản lý lực kéo hiệu suất cao, điều khiển chế độ lái và khởi động. Bên trong không thay đổi nhiều so với bản hiện hành, nhưng Chevrolet sử dụng ghế da thể thao Recaro, vô-lăng đáy phẳng, cần số bọc da lộn và trang trí thêm với chỉ khâu tương phản màu đỏ và logo ZL1. Lốp của Camaro ZL1 2017 cũng là loại đặc biệt, đặt làm riêng với Goodyear loại hiệu suất cao Eagle F1 chuyên dành cho siêu xe. Vành hợp kim 20 inch. Theo kế hoạch, Chevrolet Camaro ZL1 2017 bán ra từ cuối năm 2016, giá sẽ công bố vào thời điểm bán ra.