Dấu hiệu hỏng hóc ắc-quy và cách phục hồi Ắc quy là chi tiết quan trọng giúp xe khởi động, nên kiểm tra bảo dưỡng định kỳ, đừng để đến lúc xe khó nổ mới kiểm tra.Sai lầm phổ biến của người sử dụng thường nghĩ rằng ắc quy không cần phải bảo dưỡng hay theo dõi. Khi xe khó nổ vào buổi sáng, người dùng mới bắt đầu cảm thấy bất tiện mà đổ tội cho ắc quy và vội vàng mua một chiếc khác để thay thế. Trong khi đó, chỉ cần quan tâm một chút, những vấn đề liên quan đến ắc quy sẽ phát hiện được ngay. Nếu buổi sáng khi khởi động, thấy xe có dấu hiệu khó đề do không đủ điện, thì trước tiên bạn nên mang xe đến các xưởng bảo trì để được kiểm tra lỗi hệ thống sạc. Hiện tại, nhiều garage sửa chữa ôtô có hệ thống chẩn đoán rất tiện dụng và chính xác. Sau khi kiểm tra và đảm bảo rằng hệ thống sạc của xe vẫn bình thường, tiếp theo là kiểm tra các mạch điện để đảm bảo rằng chúng không bị chạm. Nếu hệ thống điện bị hở và chạm chập vào xe thì ắc quy sẽ hết điện trong vòng một đêm. Sau khi đã loại bỏ 2 yếu tố trên, bây giờ mới bắt đầu xem kỹ ắc-quy có vấn đề gì không. Thông thường ắc-quy bị những triệu chứng như: nóng, sôi chất điện dịch, các cực bị mòn, hết điện do không được nạp đầy, dung lượng giảm sau một thời gian sử dụng... Dưới đây là các dạng sự cố thường gặp và cách khắc phục: