'Siêu ngựa' LaFerrari đầu tiên đến Thái Lan Siêu xe dùng động cơ hybrid đặt chân đến Thái Lan, sau Malaysia và Singapore.Trên fanpage của "Siêu ngựa" Ferrari LaFerrari khui công tại Thái Lan. Tại Đông Nam Á, Thái Lan là nước thứ ba sau Malaysia và Singapore chào đón Ferrari LaFerrari. Tại thời điểm ra mắt năm 2013, siêu xe có giá trên một triệu USD và sản xuất giới hạn 499 chiếc. Yếu tố khiến siêu xe mới của Ferrari trở nên hút khách, đầu tiên là số lượng giới hạn khiến LaFerrari trở thành thứ hàng "độc". Ngoài ra, giá bán và sức mạnh cũng là điểm thu hút các khách hàng giàu có. Ra đời để thay thế Ferrari Enzo, siêu xe LaFerrari trang bị động cơ 6,3 lít V12 công suất 789 mã lực và mô-men xoắn 700 Nm của Ferrari F12. Kết hợp với một động cơ điện 161 mã lực và mô-men xoắn 270 Nm giúp siêu xe có tổng công suất 949 mã lực. Sức mạnh truyền đến các bánh xe thông qua hộp số 7 cấp ly hợp kép. Các thông số sức mạnh của LaFerrari đã dựng nên chuẩn mực mới cho dòng xe chạy trên đường công cộng. Thời gian tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chưa tới 3 giây và từ 0 lên 200 km/h chưa đầy 7 giây. Còn thời gian hoàn thành vòng đua tại đường thử Fiorano của Ferrari nhanh hơn Enzo tới 5 giây. Trang bị an toàn trên LaFerrari như hệ thống cân bằng điện tử ESC, kiểm soát hành trình điện tử F1 EF1-TRAC, hệ thống chống bó cứng phanh ABS và phân bổ lực phanh điện tử EBD, bộ vi sai thế hệ thứ 3.