10 mẫu ôtô nội địa hóa nhiều nhất ở Mỹ 2018 Các thương hiệu của chính nước Mỹ chiếm 6 vị trí, trong đó có ngôi đầu bảng, còn lại là 4 xe của Honda.Trong khi Jeep Wrangler từng chiếm vị trí số một của Top 10 năm 2017 thì năm nay, mẫu off-road biến mất khỏi danh sách của Những mẫu xe trong Top 10 và các vị trí nơi xuất xưởng tại Mỹ. Ảnh: Nhưng Jeep vẫn được nêu tên nhờ một sản phẩm khác - Cherokee 2018 - và giành luôn vị trí cao nhất. Chiếc crossover sản xuất ngay tại quê nhà, động cơ và hộp số cũng từ Mỹ và có tỷ lệ nội địa hóa 72%. Vị trí thứ 2 và 3 đều là xe Honda, lần lượt là Odyssey và Ridgeline. Trong khi Honda là một hãng đến từ Nhật, thì cả hai sản phẩm này đều sản xuất tại nhà máy ở Alabama, hệ thống truyền động từ Mỹ với nhiều linh kiện xuất xưởng ngay tại quốc gia này. Honda Pilot - một trong 4 sản phẩm của hãng Nhật có tỷ lệ nội địa hóa nhiều nhất tại Mỹ. Honda Pilot và Acura MDX (thương hiệu hạng sang của chính Honda) cũng ghi tên trong danh sách. Điều đó có nghĩa hãng xe Nhật chiếm nhiều vị trí nhất trong Top 10, đánh bại ngay cả những đối thủ Mỹ như Ford, GM và Fiat Chrysler. Danh sách 10 mẫu ôtô có tỷ lệ nội địa hóa nhiều nhất tại Mỹ 2018: