Siêu xe Aventador Roadster phun lửa như đèn khò Cùng với tiếng máy nổ uy lực, phần pô của siêu xe còn phun lửa khi được đẩy tới giới hạn hoạt động.7 chỗ mất lái lao vào dải phân cách Tăng tốc qua xe nhập làn bên phải không thành công, lái xe 7 chỗ phanh gấp mất lái và lao vào dải phân cách trên đường cao tốc. Xe 16 chỗ chở hàng chục người gặp nạn Đột ngột lao vào hàng rào an toàn trên đường cao tốc chiếc xe bị văng ngang giữa đường. Đặc biệt hơn, sau khi gặp nạn hàng chục người thoát ra khỏi chiếc xe 16 chỗ. Hai nghi can thiệt mạng trong tai nạn xe tải Chạy trốn khỏi sự truy lùng của cảnh sát hai nghi phạm đã lao thẳng vào một chiếc xe tải ở ngã tư và thiệt mạng. Cú va chạm mạnh tới nỗi ảnh hưởng đến cả một siêu thị nhỏ.Tai nạn xảy ra tại Anh.  Lái xe thể hiện những màn drift, vào cua điêu luyện, chuyên nghiệp và đẹp mắt.