Hyundai Grand Starex 2016 - đối thủ của Honda Odyssey Mẫu xe gia đình 7 chỗ phiên bản mới thay đổi thiết kế, thêm gói tuỳ chọn cao cấp, dành cho thị trường Thái Lan gía từ 66.800 USD.Grand Starex phiên bản mới thiết kế lại lưới tản nhiệt, cụm đèn pha mới tích hợp đèn ban ngày. Vành hợp kim 17 inch, cửa trượt điện điều khiển từ ghế lái và điều khiển từ xa. Khung gầm gia cố thêm thép cường độ cứng cao. Hyundai Grand Starex 2016 giá từ 66.800 USD tại Thái Lan. Mẫu MPV 7 chỗ của Hyundai dành cho thị trường Thái Lan với 2 phiên bản trang bị. Bản Premium có bảng đồng hồ mới với màn hình hiển thị thông tin lái xe. Bảng điều khiển trung tâm kiểu dáng mới, màn hình 8 inch cho hệ thống thông tin giải trí, kết nối USB/iPod, Bluetooth, phát wifi. Ngoài các trang bị giống trên bản Premium, ở bản VIP, Hyundai trang bị thêm cho khoang hành khách phía sau không gian rộng rãi, hàng ghế thứ 2 kiểu thương gia, tựa đầu, giá đỡ chân và có thể trượt lên xuống. Màn hình 22 inch Full-HD cho giải trí phía sau. Hyundai trang bị cho Grand Starex 2016 động cơ diesel 2,5 lít 4 xi-lanh, công suất 175 mã lực tại vòng tua máy 3.600 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 441 Nm ở vòng tua máy từ 2.000-2.250 vòng/phút. Hộp số tự động động 5 cấp. Đạt tiêu chuẩn khí thải Euro 4. Tại Thái Lan, Hyundai Grand Starex 2016 bản Premium giá 66.800 USD và bản VIP giá 68.500 USD. Grand Starex nằm cùng phân khúc với Kia Grand Sedona, Honda Odyssey, Toyota Sienna.