Lexus LS460L đời 2016 có mặt tại Việt Nam Mẫu sedan hạng sang sử dụng động cơ 4,6 lít V8, ghế sau phong cách "ông chủ" với đầy đủ tính năng cao cấp tiện nghi.LS460L, mẫu sedan hạng sang của Lexus hợp trong mắt khách hàng đứng tuổi, bởi tính đơn giản nhưng sang trọng hoặc không có nhiều đam mê xe cộ. Ngoài lưới tản nhiệt kiểu dáng mạnh mẽ hơn nhưng thiết kế tổng thể không thay đổi nhiều so với thế hệ trước. Xe sang Lexus LS 460L đời 2016, bản xuất Mỹ đầu tiên về Việt Nam. Nội thất rộng rãi, tập trung công nghệ với nhiều tính năng dành riêng cho hành khách phía sau. Điều hoà 4 vùng tự động, vô-lăng bọc gỗ. Hệ thống thông tin giải trí với màn hình 12,3 inch trên bảng táp-lô. Đặc biệt, ghế bên phải hàng ghế sau thiết kế kiểu thương gia, có massage, giá để chân và tựa lưng chỉnh điện. Bảng điều khiển đa chức năng đặt giữa hàng ghế sau, bàn làm việc đơn, màn hình 9 inch Blu-Ray/DVD phục vụ giải trí phía sau. Đèn trần, rèm cửa riêng tư chỉnh điện. LS 460L 2016 sử dụng động cơ 4,6 lít V8 công suất 382 mã lực ở vòng tua máy 6.400 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 493 Nm tại 4.100 vòng/phút. Hộp số tự động 8 cấp. Lexus trang bị đầy đủ các công nghệ an toàn như điều chỉnh phanh điện tử ECB, phân bổ lực phanh EBD, quản lý thân xe thông minh VDIM, chống bó cứng phanh ABS, hỗ trợ lực kéo TRC. Ổn định thân xe VSC, hỗ trợ phanh. Hệ thống an toàn 10 túi khí bao quanh nội thất. Xe sang LS 460L đời 2016 bản xuất thị trường Mỹ được Việt Auto nhập về, cạnh tranh với các đối thủ Mercedes S-class, Audi A8, BMW serie 7. Tại Mỹ, Lexus LS 460L 2016 có 3 phiên bản trang bị, giá từ 78.800 USD. Trong khi ở Việt Nam, LS 460L được Lexus phân phối chính hãng với giá 5,97 tỷ đồng.