Những câu chuyện buồn của giao thông Việt Nam Xe công vi phạm luật giao thông, những tình huống oái oăm hay tài xế trở thành người gây tai nạn phải bỏ trốn là những chuyện thường ngày ở Việt Nam.Vừa qua, Hà Nội tiến hành xử phạt người đi bộ vi phạm giao thông. Tôi cho rằng đây là một biện pháp nên làm. Nhưng bên cạnh đó, cần phải nhìn lại những trường hợpnàyđểcó cách giải quyết tốt hơn, thấu tình đạt lý hơn. Việc lấn chiếm vỉa hè là chuyện xưa nay không có gì lạ và cũng chưa giải quyết triệt để. Vậy khi người đi bộ qua những nơi không có vỉa hè thì phải làm sao? Không phải tất cả các con đường đều có vạch kẻ dành cho người đi bộ. Theo tôi trước khi xử phạt người đi bộ chúng ta nên giải quyết nạn lấn chiếm vỉa hè, trả lại sự thông thoáng cho người đi bộ. Khi đó không lý do gì họ lại đi bộ dưới lòng đường.       Họ vô tư vi phạm các lỗi như chạy quá tốc độ, lấn làn, vượt phải, lắp còi, đèn ưu tiên. Luật quy định những loại xe ưu tiên rất rõ. Đâu phải cứ xe biển xanh biển đỏ là ưu tiên hết đâu. Tôi thường xuyên chứng kiến cảnh này. Nhưng dường như cảnh sát giao thông rất ít khi dừng xe xử lý. Liên quan đến xe công, tôi xin có thêm ý kiến thế này. Có thể suy nghĩ tôi nó hẹp, hay không hiểu luật. Nhưng tôi thấy xe công bây giờ rất nhiều. Từ những xe đã lâu đời đến những xe thời thượng của những hãng xe nổi tiếng có giá trị cao. Tại sao nhà nước không quy định chung một loại xe đồng chủng loại có giá thành trung bình, mà mỗi nơi mỗi xe, mỗi loại khác nhau?  Đó là chuyện người vi phạm và CSGT. Tại sao lại có những trường hợp chỉ sau một vài lời nói đã giải quyết xong lỗi, nhưng có trường hợp khác lại biên bản đầy đủ, lên kho bạc nộp phạt rồi mới được nhận lại giấy tờ. Rồi ở đây, ở đó, luôn có những hình ảnh không đẹp về cả người vi phạm và CSGT, khi thứ trao cho nhau không phải là biên bản, giấy nộp phạt. Cuối cùng tôi xin gửi một chút tâm tình của người tài xế, không phải là kể lể hay than khóc mà chỉ mong mọi người hiểu rằng. Tai nạn là điều không ai muốn, cũng có tài xế chạy ẩu gây tai nạn. Nhưng bên cạnh đó, ý thức của những người xung quanh rất tệ. Như qua đường không quan sát, chạy ngang đầu xe, cố len lỏi qua đám đông để xảy ra tai nạn. Rồi đổ lỗi hết cho tài xế. Thế là từ một người bình thường họ trở thành một kẻ như tội đồ, vội bỏ chạy sau đó lại đi chạy chọt, xin người nhà nạn nhân bãi nại. Cứ khi tai nạn xảy ra, xe lớn luôn là người có lỗi. Tại sao thế chứ? Trên đây là toàn bộ ý kiến cá nhân tôi nhận từ thực tế. Bứt rứt trong lòng mà không biết nói cùng ai. Qua bài viết này tôi xin truyền đạt hết mọi suy nghĩ của mình để mong độc giả cùng chia sẻ. Độc giả