Honda Việt Nam giới thiệu Super Dream bản 20 năm Mẫu xe máy huyền thoại 110 phân khối có bộ cánh màu đỏ cùng bộ tem kỷ niệm 20 năm, giá 19 triệu đồng.Hôm 10/3, Honda tổ chức kỷ niệm 20 năm có mặt tại Việt Nam và giới thiệu Honda Super Dream 110 bản đặc biệt mừng sinh nhật. So với bản tiêu chuẩn, Super Dream bản đặc biệt có màu sơn đỏ và bộ tem 20 năm. Thiết kế tổng thể vẫn giữ nguyên cùng động cơ 110 phân khối và giá bán. Ngoài màu đỏ của bản đặc biệt, Honda còn tung thêm màu xanh ngọc cho Super Dream. Hiện tại, Honda cung cấp cho khách hàng Việt 5 màu tuỳ chọn cho Super Dream 110 gồm đỏ, xanh ngọc, vàng, đen và nâu huyền thoại. Xe có giá bán từ 18,7 triệu đến 19 triệu đồng. Super Dream 110 sử dụng động cơ xi-lanh đơn dung tích 110 phân khối, làm mát bằng không khí, công suất 7,6 mã lực tại vòng tua 7.500 vòng/phút và mô-men xoắn 8,3 Nm tại vòng tua 3.500 vòng/phút. Hộp số 4 cấp.