Xe mới không phải bao giờ cũng tốt hơn xe cũ "Xe mới đáng tin hơn xe cũ" tưởng chừng là sự thật hiển nhiên, nhưng khảo sát mới nhất của Consumer Reports cho thấy mới chưa chắc đã tốt hơn.Một trong những lý do người tiêu dùng thường chọn mua xe mới thay vì đã qua sở hữu của người khác là những lo ngại về độ tin cậy, theo khảo sát của Những lo ngại về độ tin cậy là yếu tố khiến phần lớn khách hàng chọn mua xe mới thay vì xe đã qua sử dụng. Ảnh: Ví dụ, CR từng ghi nhận nhiều rắc rối khác nhau của Jaguar F-Pace và Tesla Model X khi hai mẫu xe này ra mắt. Chuyện còn trở nên tệ hơn đối với Model X khi mẫu xe điện của hãng Mỹ bị CR bêu tên là xe có độ tin cậy thấp nhất năm 2017. Ngoài nỗi sợ về những hỏng hóc bất chợt, 51% khách hàng cho biết họ muốn có bảo hành của xe mới. 46% người trả lời nói họ không muốn "bị phiền phức với việc sửa chữa và bảo dưỡng một chiếc xe đã qua sử dụng". Còn 44% người khác lo lắng về những chi phí bảo dưỡng xe cũ. Những lý lẽ này có cơ sở, nhưng CR khuyến nghị người tiêu dùng có thể cân nhắc việc mua một phiên bản cũ hơn so với mẫu xe mới họ đang nhắm tới. Đặc biệt, trường hợp được nêu ra làm ví dụ là Subaru Impreza. Thế hệ mới 2017 gặp rắc rối với hệ thống thông tin giải trí, trong khi đời 2016 không bị. Jake Fisher, giám đốc thử nghiệm xe hơi của CR, giải thích: "Thật sai lầm khi cho rằng mua một chiếc ôtô mới đồng nghĩa với việc kết thúc những lo lắng về độ tin cậy". Người đàn ông này còn dẫn chứng bằng các dữ liệu: "Với hơn nửa triệu xe hơi được xếp hạng trong các khảo sát hàng năm của CR, chúng tôi có thể giúp đoán được các mẫu xe ít xảy ra vấn đề nhất". Vậy làm cách nào loại bỏ những rủi ro khi mua ôtô? Theo Fisher, đầu tiên cần kiểm tra điểm số của một mẫu xe theo bảng đánh giá độ tin cậy của CR. Nếu đó là một mẫu xe mới hay thế hệ mới, nên dựa vào lịch sử tổng quan của thương hiệu, hoặc đợi một vài năm cho tới khi sản phẩm được xác nhận độ tin cậy qua thời gian sử dụng thực tế. Các lựa chọn khác gồm việc thuê hoặc mua một mẫu xe đã qua sử dụng đáng tin cậy và vẫn còn thời hạn bảo hiểm.