Tài xế nữ lái xe đâm xuyên 3 lớp tường Từ bãi đỗ xe, chiếc Toyota do một phụ nữ điều khiển đã đâm xuyên ba lớp tường mới chịu dừng lại.Xe bốn chỗ bốc cháy trên quốc lộ Cảnh sát cố gắng giải cứu các nạn nhân trong chiếc xe 4 chỗ bốc cháy dữ dộitrên đường quốc lộ tại Montgomery, Mỹ. Biển quảng cáo đè bẹp hai xe đi đường Gió thổi mạnh khiến biển quảng cáo lớn tại Mexico đổ sập, đè nát hai xe ôtô đang lưu thông trên đường. Vượt đèn đỏ gây tại nạn tại Australia Chiếc Toyota Prius màu trắng cố tình vượt đèn đỏ đã đâm nát đầu xe Aussie HSV GTS màu đỏ. Xe tự chế náo loạn đường phố Một tay chơi Mỹ đã chấp nhận nộp phạt để thực hiện video với những màn lái xe điên rồ trên đường phố San Francisco.