Ôtô đâm cột điện - nguy hiểm chết người tài xế Việt cần nhớ Khi ôtô đâm cột điện cao thế có dây dẫn rơi vào xe, cách an toàn nhất là ở yên trong xe và gọi cấp cứu.Khi lái xe trên quốc lộ hay cao tốc, tài xế khó có thể lường trước tất cả những tình huống xảy ra. Chỉ cần một phút lơ là mất tập trung có thể phải trả giá bằng mạng sống. >> Vùng đất xung quanh xe nhiễm điện nên tài xế sẽ bị giật nếu bước ra ngoài. Tình huống trong video mô tả một tai nạn xảy ra do cả hai tài xế chạy ngược chiều đều không tập trung quan sát, đến khi gần đâm nhau mới vội đánh lái. Hậu quả nam tài xế đâm thẳng vào cột điện, làm rơi cả dây dẫn điện xuống xe và xuống đất. Nếu tài xế theo phản xạ tự nhiên mở cửa bước ra ngoài sẽ bị điện giật nguy hiểm, thậm chí mất mạng nếu dòng điện cao thế. Hướng dẫn của chuyên gia trong video là ở yên trong xe và gọi cấp cứu. Khi tình huống xe có thể bốc cháy buộc phải ra khỏi xe, người ngồi không được bước ra như bình thường mà dùng cách nhảy và tiếp đất bằng cả hai chân để không tạo dòng điện chạy qua người. Sau đó từ từ nhích cả hai chân để bước ra khỏi khu đất nhiễm điện. Hai chân càng sát nhau càng tốt, lúc này không tạo ra độ chênh lệch điện thế tạo dòng điện qua người.