Người Việt và tính xấu bon chen khi lái xe Mỗi lần dừng xe ở Việt Nam như một cực hình, phương tiện phía sau còi inh ỏi, thậm chí luồn lách để vượt lên.Đọc bài báo " Có thể kể đến các vi phạm như vượt đèn đỏ, vượt biển Stop, từ hẻm ra đường chính mà phóng như bay, không nhường đường cho người đi bộ. Đó là về luật, chưa kể còn là văn hóa ứng xử. Một trường hợp mà tôi chứng kiến ở Mỹ, có một đàn vịt đang băng ngang đường, thế là xe cộ cả 2 chiều tự giác dừng lại cho đến khi đàn vịt đi qua hết. Hay như có trường hợp một xe đang đi thì dừng lại để đón người quen hay bạn bè gì đó, những xe ở đằng sau đều dừng theo đến khi xe trước đi, không ai bấm còi thúc giục, không ai chen qua làn bên để vượt lên. Mà tôi thấy người Mỹ họ dừng xe với phong thái điềm đạm chứ không ai tỏ ra cau có gì hết. Còn ở Việt Nam, mỗi lần dừng xe cứ như là cực hình vậy. Không qua kịp phải dừng đèn đỏ là ai nấy đều chặc lưỡi cay cú dù chỉ có 30 giây. Có người dừng xe nhường đường cho người đi bộ thì xe đằng sau bóp còi loạn lên, thậm chí không chịu dừng mà còn cố lấn làn vọt lên. Tôi thấy điều này diễn ra ở tất cả loại hình phương tiện, từ xe đạp, xe máy đến ôtô, xe buýt, xe tải. Các bạn có thể cùng tôi tìm ra nguyên nhân của văn hóa này, để người Việt Nam cùng thay đổi? Độc giả