Bộ ba cá tính của Mercedes tại Việt Nam Thương hiệu "Ngôi sao ba cánh" hướng đến khách hàng trẻ với 3 sản phẩm cỡ nhỏ gồm A - Class, CLA và GLA.Thiết kế sáng tạo, vận hành đầy cảm xúc và tiện ích đáng giá là những lý do thuyết phục để khách hàng trẻ lựa chọn “bộ ba cá tính” của Mercedes. Dù là xe cỡ nhỏ với mức giá khởi điểm hấp dẫn, nhưng cả A-Class, CLA và GLA đều mang trên mình những công nghệ và tính năng thế mạnh của Mercedes. Đầu tiên là dải động cơ từ 1,6 lít 156 mã lực với mức tiêu thụ nhiên liệu 5,1/100 km, cho đến động cơ 4 xi-lanh công suất 381 mã lực. Hộp số 7 cấp ly hợp kép 7G-DCT thế hệ mới trên tất cả các phiên bản giúp giảm trọng lượng xe, tận dụng tốt nhất sức kéo. Hệ thống hỗ trợ đỗ xe chủ động Active Parking Assist tích hợp Parktronic, giúp tài xế tìm không gian đỗ phù hợp và đưa xe vào chỗ đỗ mà không cần can thiệp đến tay lái, chân ga. A-Class, CLA và GLA đều hướng đến sự an toàn cao nhất cho khách hàng với các trang bị tiêu chuẩn như: hệ thống chống bó cứng phanh ABS; hỗ trợ lực phanh khẩn cấp BAS; chống trượt khi tăng tốc ASR; ổn định thân xe điện tử ESP; cảnh báo mất tập trung Attention assist… A-Class - ngôi sao tiên phong hướng tới giới trẻ Mẫu hatchback này có thiết kế cửa sổ và mui xe lấy cảm hứng từ những chiếc Coupé kinh điển với bộ sưu tập 10 màu ngoại thất trong đó có 2 màu sơn hoàn toàn mới là xanh lục Elbaite và tím Northern Lights.  3 phiên bản A-Class mới (A 200, A250, Mercedes-AMG A45 4Matic) đều trang bị những bộ mâm 5 chấu kép với thiết kế đẹp mắt và kích thước lớn 17/18 inch, camera lùi và hệ thống hỗ trợ phòng ngừa va chạm Collision Prevention Assist plus (CPA Plus). Công nghệ CPA Plus giúp ngăn chặn hoặc giảm thiểu hệ quả của va chạm nhờ vào chức năng hỗ trợ tự động giảm tốc. Phiên bản AMG A45 4Matic sở hữu động cơ 4 xi-lanh với công suất đẩy lên 381 mã lực. Mô-men xoắn cực đại đạt 475 Nm ngay từ vòng tua 2.250 vòng/phút. Khả năng tăng tốc 0-100 km/h chỉ trong 4,2 giây. Giá bán của A200, A250 và Mercedes-AMG A 45 4Matic lần lượt là 1,339; 1,699 và 2,249 tỷ đồng (gồm thuế GTGT). CLA - dáng gợi cảm, hồn bất kham Mẫu xe này tạo ra một phân khúc mới - một chiếc sedan mang hình dáng coupé thể thao, một nhà vô địch khí động học nhưng lại sở hữu những đường cong quyến rũ. CLA với khí động học là 0,23 Cd, giúp cải thiện mức tiêu thụ nhiên liệu và giảm độ ồn đến khoang nội thất. Thiết kế gợi cảm của CLA. Hộp số 7 cấp ly hợp kép 7G-DCT trên CLA giúp việc sang số diễn ra êm ái, liên tục và tận dụng tốt nhất sức kéo của động cơ. Với chiều dài 36,7 cm và nặng chỉ 86 kg, đây là hộp số nhẹ nhất trong các hộp số có cùng mô-men xoắn trên thị trường, góp phần giảm trọng lượng của xe và giảm tiêu thụ nhiên liệu. Phiên bản CLA 200 chỉ tiêu hao trung bình 5,2 lít xăng cho 100 km theo công bố của Mercedes. Đồng nghĩa với việc đi quãng đường 1.000 km với chỉ một lần đổ xăng. Phiên bản CLA 250 4Matic sở hữu động cơ 2.0 hiệu suất cao, sản sinh 211 mã lực tại vòng tua máy 5.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 350 Nm ngay từ vòng tua 1.200 vòng/phút. Giá bán của 3 phiên bản CLA200, CLA250 4Matic và Mercedes-AMG CLA45 4Matic lần lượt là 1,489; 1,819 và 2,279 tỷ đồng (gồm thuế GTGT). GLA - SUV đa tài và linh hoạt Là cầu nối giữa những chiếc xe cỡ nhỏ linh hoạt và những chiếc SUV cơ bắp dài 4.417 mm, rộng 1.804 và cao 1.494 mm cùng hệ thống lái với trợ lực biến thiên theo tốc độ giúp GLA linh hoạt giữa đô thị đông đúc. Hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian 4Matic với hệ thống phân bổ lực kéo để đối phó với nhiều địa hình. Hệ thống cân bằng điện tử ESP tích hợp tính năng hỗ trợ vào cua Curve Dynamic Assist giúp GLA phản ứng mau lẹ và tránh tình trạng thiếu lái khi vào cua. GLA có khả năng vượt địa hình mạnh mẽ. GLA sở hữu khoang nội thất tiện lợi. Chức năng đóng mở cửa sau bằng điện Easy Pack giúp dễ dàng tiếp cận khoang hành lý rộng rãi với thể tích lên đến 481lít. 3 phiên bản GLA200, GLA250 4Matic và Mercedes-AMG GLA45 4Matic được phân phối với mức giá lần lượt là: 1,519; 1,749 và 2,279 tỷ đồng (gồm thuế GTGT).