Xế độ Range Rover Lumma CLR R ở Sài Gòn Mẫu SUV châu Âu được khoác lên mình "bộ cánh" hầm hố của hãng độ Lumma.Chiếc Range Rover với gói độ ngoại thất giúp chiếc xe có ngoại hình mạnh mẽ hơn. Lumma, h Ngoài ra, hai bên thân xe cũng được làm lại, vòm bánh xe mở rộng thêm 50 mm so với tiêu chuẩn giúp bản độ thêm hầm hố.  Range Rover sử dụng động cơ siêu nạp V8 dung tích 5 lít có khả năng sản sinh 550 mã lực, mô-men xoắn cực đại 681 Nm đi kèm hộp số tự động 8 cấp ZF. Tăng tốc từ 0 – 100 km/h mất 5,8 giây trước khi đạt vận tốc tối đa 225 km/h, mức tiêu thụ nhiên liệu trung bình là 16 lít/100 km.