Hyundai Sonata phóng 160 km/h gây tai nạn trên phố Chiếc sedan màu trắng phóng như bay vượt đèn đỏ, đâm thẳng vào SUV đang chờ ở làn ngược chiều.Tai nạn nghiêm trọng xảy ra vào khoảng 6 giờ sáng hôm 8/3 tại Van Nuys (Los Angeles, Mỹ) khiến 5 người bị thương, Sonata đâm khiến chiếc SUV bay lùi 50 m. Theo báo cáo của những cơ quan thẩm quyền, chiếc Hyundai Sonata màu trắng chạy với tốc độ cao đâm thẳng vào chiếc GMC Yukon Denali đang chờ đèn đỏ. Mẫu SUV bị đâm bay lùi gần 50 m, còn Sonata thì bay lên không trung. Chiếc Sonata còn va chạm vào Toyota Corolla và bay sượt qua đầu Toyota Prius trước khi nằm trên nóc chiếc Tacoma. Vụ va chạm liên quan đến 5 xe. Viên cảnh sát Los Angeles cho biết Sonata chạy ở tốc độ khoảng 160 km/h. Người điều khiển xe là Alex Wilright, cựu vận động viên điền kinh nổi tiếng. Anh này nhập viện với tình trạng nguy kịch, vụ tai nạn còn khiến 4 người khác bị thương, không có ai tử nạn. Sonata bị vò nát sau tai nạn.