Những mối nguy tiềm tàng khi lái xe lốp non hơi Việc xuề xoà khi lái xe, với những chiếc lốp non hơi có thể khiến tài xế phải trả giá đắt hơn những gì có thể tưởng tượng.Một hãng lốp tổ chức sự kiện trải nghiệm chạy xe tại Canada để chỉ ra những tác động không tốt khi chạy xe với bộ lốp non hơi. Các bài trải nghiệm diễn ra trong 30 phút, mô phỏng tình huống chạy xe thường ngày. Người lái được trải nghiệm một xe đủ áp suất và một xe chỉ bơm khoảng 80% áp suất lốp. Tốc độ chạy xe trong các bài trải nghiệm giữ ở mức khoảng 48 km/h, đây là tốc độ thường chạy ở khu vực nội thị. Chạy xe với lốp non hơi thường xuyên sẽ làm giảm tuổi thọ của bộ lốp. Trong điều kiện chạy đường thẳng, sự khác biệt trong cảm giác lái giữa 2 xe gần như không nhận ra. Câu chuyện thay đổi khi trải nghiệm qua các khúc cua, xe có áp suất lốp thấp trở nên tròng trành khi đánh lái, bởi lốp bị mềm không đủ khả năng chịu tải. Trong khi đó, xe đủ áp suất lốp cảm giác lái chính xác và thân xe ổn định. Theo chuyên gia tổ chức bài thử nghiệm, phần lớn tài xế có thể cố tình lái xe nếu như điều kiện mặt đường tốt và không yêu cầu những tình huống đánh lái chuyển hướng liên tục, dù lốp non. Ngược lại, một số tài xế không nhận ra lốp xe trong tình trạng áp suất thấp hơn mức tiêu chuẩn. Đây là những thói quen nguy hiểm, nhất là khi tài xế lái xe trong điều kiện thời tiết xấu, ở nơi mặt đường không đảm bảo. Tai nạn có thể xảy ra từ đó và gây ra thương vong. Không chỉ gây ra những trải nghiệm lái kém khi lốp xe không đủ áp suất, tuổi thọ của bộ phận này cũng giảm đi đáng kể. Tại sự kiện, các chuyên gia đã chỉ ra mức độ xuống cấp của một chiếc lốp xe vận hành khoảng 4.800 km, với nhiều vết nứt gãy ở thành lốp. Tuổi thọ trung bình của lốp khoảng 20.000 km, sự xuống cấp nhanh chóng của chiếc lốp kể trên là do phần lớn quãng đường di chuyển ở tình trạng không đủ áp suất. Người dùng nên thường xuyên kiểm tra áp suất lốp để tăng độ an toàn khi chạy xe. Ngoài những hư hại quan sát được, những chiếc lốp thường xuyên vận hành không đủ áp suất có thể gặp phải sự xuống cấp từ bên trong, có thể gây ra hiện tượng nổ lốp khi xe đang vận hành. “Khi quan sát bằng mắt thường, chiếc lốp trông có vẻ đủ áp suất vẫn có thể non hơi khoảng 20% so với tiêu chuẩn và quá trình vận hành khiến hơi sẽ thoát ra ngoài nhanh hơn”, một chuyên gia về lốp chia sẻ. “Thường xuyên duy trì trạng thái đủ áp suất giúp tài xế tiết kiệm khá nhiều chi phí nhiên liệu mỗi năm”, vị chuyên gia này cho biết thêm. Hãng lốp tại Canada cũng đưa ra một số lời khuyên cho những người sử dụng ôtô, để giúp tăng tuổi thọ lốp liên quan đến duy trì áp suất tiêu chuẩn như dưới đây: Người dùng nên tham khảo mức áp suất lốp tiêu chuẩn được nhà sản xuất đưa ra trong hướng dẫn sử dụng xe. Không nên sử dụng đúng giá trị áp suất in trên thành lốp bởi đó là áp suất tối đa lốp có thể chịu được, không phải giá trị khuyến nghị. Nên lựa chọn đồng hồ đo áp suất lốp đáng tin cậy. Bên cạnh đó, lái xe nên thường xuyên kiểm tra áp suất lốp, nên thực hiện vào buổi sáng hoặc vài tiếng sau khi lái xe để có giá trị chính xác nhất. Với những xe không có hệ thống cảnh báo áp suất lốp, tài xế nên lựa chọn thiết bị đo chính xác, tin cậy dù đó là đồng hồ đo cơ học hay điện tử. Trường hợp áp suất lốp cao hơn mức khuyến nghị từ nhà sản xuất, tài xế nên xả bớt hơi đến mức đủ. Người dùng cũng được khuyến cáo nên thực hiện kiểm tra áp suất thường xuyên đối với lốp dự phòng để có thể sử dụng ngay khi lốp chính gặp sự cố. Nếu có thể, tài xế nên trang bị một bộ bơm để điều chỉnh áp suất lốp khi đi đường.