Volvo XC90 - xe sang do Trung Quốc phát triển Mẫu xe phát triển để cạnh tranh với Range Rover trang bị những tính năng hàng đầu trong phân khúc SUV hạng sang.Năm 2010, Ford khi đó đang sở hữu hãng xe Thụy Điển Volvo. Trước nguy cơ phá sản, nhà xuất Mỹ quyết định bán Volvo cho Geely, hãng xe Trung Quốc với mức giá 1,8 tỷ USD. Sau khi sở hữu. Geely muốn biến Volvo thành thương hiệu hạng sang, bắt đầu với XC90.  XC90 bản mới 2016 mang tên Excellence, ra mắt tại triển lãm Thượng Hải 2015, tham gia phân khúc SUV hạng sang, cạnh tranh trực tiếp với Range Rover. Bước đi này giúp Geely nhảy một chân vào thị trường xe sang ngay tại quê nhà vốn bị các hãng xe Đức đóng chiếm. Dù "chân ướt chân ráo" bước vào sân chơi mới nhưng XC90 Excellence có những trang bị cho hành khách tinh tế không kém các đối thủ. Ghế massage, hộc tủ làm lạnh rượu hay lỗ thông hơi da bọc ghế là những tính năng mà khách hàng giàu có thường kỳ vọng. Tại Mỹ, Volvo XC90 Excellence bản tiêu chuẩn có giá gần 49.000 USD. Dưới đây là những trang bị nổi bật trên chiếc SUV hạng sang của Volvo. Hộc tủ làm lạnh champagne ngay ở giữa hai ghế phía sau. Đôi cốc bằng pha lê do hãng sản xuất nổi tiếng Thụy Điển Orrefors thực hiện. Volvo còn giúp khách hàng thưởng thức đồ uống ở nhiệt độ tùy thích khi giá để cốc có tác dụng truyền nhiệt. Khách điều chỉnh nhiệt độ lạnh, nóng theo sở thích ở bảng phía trước.