Mercedes phi như bay trong ngõ hẹp, đâm nát xe 7 chỗ Chiếc Mercedes màu trắng lao nhanh vào đường hẹp đâm mạnh vào xe 7 chỗ đỗ ngược chiều.Va chạm xảy ra tại Đài Loan Xe máy chở 8 người tại Thái Lan Nhiều hơn sức chứa của xe hơi, tại Thái Lan một chiếc xe gắn máy có thể tải 8 người gồm cả người lớn và trẻ con lưu thông trên đường. Lướt ván trên đường ngập nước Không thấy phiền phức vì đường lụt lội tại Texas, người đàn ông này dùngván trượtđể di chuyển. Bản sao của 300C Death Race Chiếc xe độ theo bộ phim nổi tiếng Death Race (Cuộc đua sinh tử) ra mắt năm 2008. Ford Falcon I6 Turbo đốt lốp giữa phố Lái xe người Australiacó màn biểu diễn động cơ 6 xi-lanh uy lực của chiếc Ford Falcon với màn khói mịt mù giữa phố.