Luật sư: CSGT có quyền yêu cầu dừng xe trên đường cao tốc Quy định cho phép CSGT thực hiện nhiệm vụ tại một điểm trên đường giao thông theo thông tư 01/2016/BCA.Tại Điều 5 Thông tư 01/2016/TT-BCA về nhiệm vụ, quyền hạn, hình thức, nội dung tuần tra, kiểm soát giao thông đường bộ của CSGT quy định về quyền hạn như sau: Được dừng các phương tiện đang tham gia giao thông đường bộ; kiểm soát phương tiện, giấy tờ của phương tiện; kiểm soát người và giấy tờ của người điều khiển phương tiện, giấy tờ tùy thân của người trên phương tiện đang kiểm soát, việc thực hiện các quy định về hoạt động vận tải đường bộ theo quy định pháp luật.  Được áp dụng các biện pháp ngăn chặn và bảo đảm cho việc xử lý vi phạm hành chính theo quy định của pháp luật; tạm giữ giấy phép lái xe, giấy đăng ký xe và giấy tờ khác có liên quan đến phương tiện, người điều khiển phương tiện hoặc những người trên phương tiện khi có hành vi vi phạm pháp luật, giấy tờ liên quan đến hoạt động vận tải để bảo đảm cho việc thi hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính theo quy định của pháp luật. Mặt khác, Điều 8 Thông tư 01/2016/TT-BCA cũng quy định về tuần tra, kiểm soát công khai như sau: 1. Phương thức tuần tra, kiểm soát công khai a) Tuần tra, kiểm soát cơ động; b) Kiểm soát tại Trạm Cảnh sát giao thông; c) Kiểm soát tại một điểm trên đường giao thông; d) Tuần tra, kiểm soát cơ động kết hợp kiểm soát tại một điểm trên đường giao thông. Việc tuần tra, kiểm soát công khai trên đường cao tốc được thực hiện theo các phương thức quy định tại Điểm a, Điểm c, Điểm d Khoản này. 2. Tuần tra, kiểm soát công khai phải có kế hoạch được Trưởng phòng Tuần tra, kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc thuộc Cục Cảnh sát giao thông, Trưởng phòng Cảnh sát giao thông, Trưởng Công an cấp huyện trở lên phê duyệt. Kế hoạch tuần tra, kiểm soát phải ghi rõ thời gian, tuyến đường, địa điểm thực hiện tuần tra, kiểm soát. 3. Khi tuần tra, kiểm soát công khai phải thực hiện các quy định sau đây: a) Sử dụng trang phục theo đúng quy định của Bộ Công an. b) Sử dụng phương tiện giao thông hoặc đi bộ để tuần tra, kiểm soát trong phạm vi địa bàn được phân công. c) Sử dụng các phương tiện, thiết bị kỹ thuật nghiệp vụ, vũ khí, công cụ hỗ trợ theo quy định của pháp luật và Thông tư này. Như vậy, Cảnh sát giao thông có quyền yêu cầu dừng các phương tiện khi đang tham gia giao thông trên đường Cao tốc theo đúng quy định tại Thông tư 01/2016/TT-BCA.