BMW 520i bản dành riêng cho Việt Nam giá hơn 2,3 tỷ Phiên bản Special Edition trang bị hệ thống định vị, camera lùi, mở cốp rảnh tay và bộ mâm 18 inch.Mẫu sedan phiên bản đặc biệt được bán chính hãng tại Việt Nam. BMW 520i Special Edition sử dụng động cơ tương tự bản tiêu chuẩn, ứng dụng công nghệ tăng áp kép cho công suất 184 mã lực tại vòng tua máy 5.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 270 Nm từ 1.250 - 4.500 vòng/phút. Hộp số tự động 8 cấp Steptronic. Hệ thống chuyển đổi chế độ vận hành cho phép người lái tùy ý lựa chọn 3 cách vận hành khác biệt gồm: Eco Pro, Comfort và Sport.