Hàng hiếm Ford Shelby GT500 SVT Edition ở Việt Nam Mẫu xe sử dụng động cơ siêu nạp công suất 622 mã lực, thuộc loại hàng hiếm với số lượng xe đếm trên đầu ngón tay đang lưu hành tại Việt Nam.Siêu phẩm Ford Shelby GT500 SVT trên đường phố. SVT viết tắt từ Special Vehicle Team - một dự án cho ra đời những chiếc xe nhanh nhất của Ford từ năm 1993, với mẫu Mustang Cobra và F-150 Lighting. Phiên bản đặc biệt Shelby GT500 kỷ niệm 20 năm ra đời SVT cũng được hãng xe Mỹ trang bị nâng cấp một số linh kiện, giúp chiếc xe cơ bắp Mỹ mạnh mẽ và bắt mắt hơn. Ford Shelby GT500 SVT là xe thế hệ mới, xuất hiện lần đầu tại triển lãm ôtô Los Angeles 2011. Động cơ 5,8 lít V8 siêu nạp công suất 662 mã lực và mô-men xoắn 856 Nm. Tốc độ tối đa 325 km/h. Thiết kế đầu xe với đèn pha HID tiêu chuẩn cùng đèn hậu LED, lưới tản nhiệt nổi bật với logo hình con rắn được đặt bên phải. Sự thay đổi về sức mạnh gồm bơm xăng, ly hợp và quạt gió đều lớn hơn, bộ giải nhiệt khí nạp 3 hàng, đĩa phanh Brembo lớn hơn với 6 piston...Ngoài ra, gói trang thiết bị Performance gồm bộ giảm xóc Bilstein điều chỉnh 2 chế độ và vi sai trượt giới hạn Torsen phía sau cùng gói thiết bị Track dành cho những tay đua xe. Trong khoang nội thất, ghế lái chỉnh điện 6 hướng, nội thất bọc da thường kết hợp da cao cấp Alcantara. Hàng ghế sau có thể gập lại. Hệ thống âm thanh 8 loa với 2 subwoofer. Cổng kết nối USB.