Corolla và Everest xe nào tiết kiệm nhiên liệu hơn? Tôi ngoài 50 đi làm hằng ngày bằng xe máy (mỗi ngày hơn 80 km đi và về) nên muốn mua xe cũ khoảng 500 triệu (Nguyễn Hữu Tài).Tôi muốn chọn dòng sedan như Toyota Corolla (2008) nhưng sợ chi phí nhiên liệu hằng tháng cao nên đang cân nhắc chiếc Ford Everest động cơ diesel để tiết kiệm chi phí phù hợp với lương công chức. Xin hỏi, dòng Ford Everest có bền không với tầm tiền trên thì mua được xe sản xuất năm nào (tôi muốn loại số tự động vì mới vừa học lái).