Piaggio trình làng Vespa phiên bản đặc biệt Hai phiên bản đặc biệt được hãng xe Italy tung ra nhân kỷ niệm sinh nhật thứ 50 của dòng xe Vespa Primavera.Tương tự cách nhiều hãng xe làm mỗi khi đến dấu mốc đặc biệt của một sản phẩm, Piaggio tung ra 2 phiên bản kỷ niệm sinh nhật lần thứ 50 của dòng xe Vespa Primavera. Phiên bản đặc biệt có tên gọi Yacht Club và Notte, thực hiện trên các dòng xe Vespa Primavera, Sprint và GTS. Đây là các phiên bản dành cho thị trường Mỹ. Vespa Yacht Club mang tông màu trắng chủ đạo. Những chiếc Yacht Club thực hiện đối với dòng xe GTS và Primavera cùng mang màu sơn trắng, dải cà-vạt ở mặt nạ trước màu đen. Yên xe bọc da màu đen với những đường chỉ may màu trắng và bộ vành hợp kim màu đen với đường viền trắng. Vespa Primavera tại Mỹ có động cơ 50 và 125 phân khối, trong khi phiên bản GTS có động cơ 125 và 300 phân khối. Phiên bản đặc biệt Notte thực hiện trên dòng xe GTS Super và Sprint mang màu sơn đen mờ. Sự đối nghịch với bản Yacht Club đến từ toàn bộ các chi tiết. Ở phiên bản Notte chỉ cụm đèn pha, đèn xi-nhan mang màu trắng, còn lại là một màu đen hầm hố. Vespa Notte lên kệ tại Mỹ vào tháng 7. Những chiếc Vespa đặc biệt này đều trang bị vành 12 inch. Dòng xe GTS trang bị màn hình điện tử kích thước 4,3 inch. Dòng xe Vespa dùng động cơ iGet mới nhất của Piaggio. Tại Mỹ, các phiên bản Vespa đặc biệt có giá từ 4.149 USD, lên kệ vào tháng 7 năm nay. Piaggio giới thiệu loạt xe tay ga đặc biệt trong sự kiện thường niên tổ chức tại Virginia, Mỹ.