TR Transformer II - Hummer trên nền Toyota Hilux Mẫu xe chuyên dụng phát triển dựa trên Toyota Hilux, thiết kế theo phong cách Iron Man, giá bán từ 42.000 USD.Thai Rung (TR), một nhà máy chuyên lắp ráp ôtô cho các thương hiệu như Toyota, Isuzu, Nissan và Chevrolet giới thiệu mẫu xe vận chuyển 7 chỗ. Mẫu xe này mang tên Transformer II, phiên bản tiếp theo của TR Transformer. TR Transformer II giá từ 42.000 USD tại Thái Lan. Transformer II phát triển dựa trên nền tảng của Toyota Hilux Revo. Ngoại thất của xe lấy cảm hứng từ bộ phim Iron Man do nhà thiết kế người Anh, Steve Harper Carr thuộc Shado Car Design thiết kế. Mẫu xe chuyên vận chuyển gầm cao, tuỳ chọn 5 đến 11 chỗ. TR Transformer II phục vụ đội tuần tra, cứu thương hoặc trường hợp khẩn cấp. Mẫu xe vận chuyển trang bị 2 bản động cơ diesel của Toyota Hiluc Revo loại 2,8 lít 4WD số sàn công suất 177 mã lực và 2,4 lít 2WD số tự động công suất 150 mã lực. Tại Thái Lan, TR Transformer II bán ra với 3 gói trang bị nội thất 7, 9, 11 chỗ. Mỗi gói trang bị đều có 2 lựa chọn động cơ. Giá bán từ 42.000 USD.