Văn hóa nhường xe bus 'kỳ lạ' ở Mỹ Khi xe bus dừng cho học sinh xuống ven đường, các tài xế của cả hai làn xe đều dừng cách xa cho tới khi hết tín hiệu.Ở Mỹ và những nước phát triển sử dụng nhiều xe bus để đưa đón học sinh tới trường, phương tiện này thường được dành nhiều ưu ái nhất, như những xe ưu tiên đặc biệt khác. Khi xe bus dừng đón, trả học sinh, các xe phải cách xa để có khoảng không gian an toàn nhất cho trẻ em. Các xe dừng lại chờ xe bus trả học sinh. Trong video, khi xe bus áp sát vào lề đường đồng thời bật ngang tấm biển dừng "STOP" bật đèn nháy sáng liên tục, các xe khác quan sát thấy tín hiệu này lập tức dừng lại cách xa xe bus mà không vượt sang phía đường bên trái. Không chỉ xe cùng chiều mà xe ngược chiều cũng dừng lại. Những hành động này không phải hành động tự phát thành thói quen, mà thực tế bị chi phối bởi luật pháp. Các bang ở Mỹ đều có quy định xe không được vượt xe bus khi dừng đón, trả học sinh. Các xe phải đứng cách xe bus một khoảng an toàn theo quy định. Thông thường, ở những nơi đường hai chiều mỗi bên một làn thì xe ở cả hai phía đều phải dừng lại. Những đường to hơn kiểu 2-3 làn mỗi bên thì tùy quy định từng nơi mà xe ở làn ngược chiều có phải dừng hay không. Đương nhiên xe ở làn cùng chiều xe bus phải dừng cách một khoảng an toàn. Nếu các xe cá nhân vi phạm quy định sẽ bị CSGT phạt. Ở mỗi bang lại có quy định mức phạt khác nhau. Ví như Florida tài xế phải nộp 165-265 USD kèm treo bằng 30 ngày đến một năm. Ở Texas số tiền nộp phạt tối đa có thể tới 1.250 USD. Theo website Cục an toàn công cộng Texas, năm 2013, đội tuần tra đường cao tốc Texas xuất 566 vé phạt cho xe cá nhân vì vượt xe bus khi đang đón, trả học sinh. Theo Cục giáo dục Texas, mỗi năm khoảng 40.000 xe bus đưa đón 1,5 triệu học sinh bang này tới trường mỗi ngày.