Ôtô lao xuống hồ vì tài xế ngủ gật Vừa đi vừa ngủ gật đến đoạn hồ không có hàng rào ngăn cách, chiếc xe "khéo léo" phi thẳng xuống nước.Xe công thức bị đâm hàng loạt Vào cua mất lá, chiếc xe số 57 bị quay ngang khiến loạt xe phía sau bị đâm hoàng loạt và dồn lại như tắc đường tại đường đua Firestone Grand Prix ở St. Petersburg  Hai tên trộmsử dụng xe bán tải lao vào một cửa hàng tiện dụng và cướp két tiền Xe máy mất phanh lao thẳng vào tường Thay vì rẽ như ý, xelao thẳng vào tường do mất phanh. Sự việc xảy ra tại Brazil.