Honda CR-V sắp có phiên bản đặc biệt tại Việt Nam Dựa trên bản 2.4, CR-V đặc biệt dành cho thị trường Việt sẽ có thêm những tính năng về vận hành và công nghệ an toàn.Honda Việt Nam cho biết hãng chuẩn bị giới thiệu đến khách hàng Việt phiên bản đặc biệt của mẫu crossover cỡ nhỏ CR-V, tăng thêm tùy chọn tiện nghi cho người cầm lái và hành khách. Phiên bản đặc biệt sẽ phát triển dựa trên CR-V bản 2.4 đang bán tại Việt Nam. Xe không thay đổi về thiết kế, nhiều khả năng sẽ có thêm những trang bị như t CR-V hiện tại ở Việt Nam.     Các phiên bản 2.0 và 2.4 hiện tại của CR-V ở Việt Nam có giá tương ứng là 1,008 tỷ và 1,158 tỷ. CR-V cạnh tranh ở phân khúc nóng đang lên, nơi góp mặt của những đối thủ Mazda CX-5, Mitsubishi Outlander Sport, Kia Sportage, Hyundai Tucson và Chevrolet Captiva.