Honda CD 110 Dream mới giá 650 USD Mẫu nakedbike cỡ nhỏ lắp động cơ 110 phân khối cho cho công suất 8,25 mã lực, sử dụng công nghệ tiết kiệm nhiên liệu.Honda giới thiệu phiên bản mới của mẫu xe cỡ nhỏ CD 110 với màu mới và một số tính năng nâng cấp. Phiên bản mới đi kèm tùy chọn bộ đề khởi động. Màu mới là đen với dải tem thể thao màu xanh lá ở bình xăng, tuy nhiên kiểu màu này chỉ áp dụng cho phiên bản cao cấp Deluxe. Honda CD 110 Dream Deluxe sử dụng động cơ 110 phân khối cho công suất 8,25 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng/phút. Xe tích hợp công nghệ tiết kiệm nhiên liệu HET (Honda Eco Technology) cho mức tiêu thụ chỉ khoảng 1,35 lít/100 km theo báo cáo của hãng. Xe có khoảng sáng gầm 179 mm, chiều dài cơ sở 1.258 mm. Yên xe liền dài với dáng vẻ cơ bản phục vụ nhu cầu di chuyển hàng ngày. CD 110 Dream có giá 650 USD cho bản tiêu chuẩn và 690 USD cho bản Deluxe có bộ đề.