Xe cảnh sát Mỹ chống đạn thế nào? Cánh cửa bao gồm hai lớp, trong đó lớp ngoài để phá vỡ viên đạn bay tới và lớp trong giúp găm những mảnh vỡ.Ford Explorer là mẫu xe được cảnh sát Mỹ sử dụng nhiều nhất trên cả nước. Đồng nghĩa với việc xe đứng trước nguy cơ bị bắn nhiều hơn. Để đảm bảo an toàn cho người trong xe, Ford phát triển cánh cửa với các lớp chống đạn có thể chịu được đạn xuyên giáp. Lớp vỏ bên ngoài thủng nhưng trong xe không hề hấn. Về cấu tạo cơ bản, các cơ này hình thành từ 2 lớp chính. Lớp bên ngoài là lớp chống đạn có tác dụng phá vỡ viên đạn bay tới. Bên dưới là một lớp polymer đàn hồi gọi là sợi aramid giúp giữ lại những mảnh đạn không bay vào trong cabin. Ford cho biết các cánh cửa lớn của Explorer giúp cảnh sát ngồi trong xe tăng thêm 20% không gian bảo vệ. Hãng xe Mỹ mới cung cấp thêm loại chống đạn mới cho xe cảnh sát gọi là lọai 3 "Type III", tăng khả năng bảo vệ, có thể chịu được loại đạn đường kính 0.30 inch, tức 7,62 mm (đạn M80 NATO kích thước 7.62mm x 51 mm).