Thu nhập 6 triệu đến bao giờ mới có ôtô? Mỗi gia đình mơ có xe hơi đơn giản chi để phục vụ nhu cầu đi lại an toàn, tránh mưa nắng.Đọc câu hỏi: " Nhưng để có một chiếc không dễ. Với người có thu nhập trung bình từ 4 đến 6 triệu đồng mỗi tháng thì đó chỉ là ước mơ. Ăn uống tằn tiện thì khoảng 5 đến 10 năm mới để ra được 80 - 120 triệu. Với giá xe như hiện nay chỉ mong mua được chiếc xe Kia Pride, CD,... với năm sản xuất dưới 1995 là may rồi. Nhớ cách đây 18 năm (năm 1998) thì sở hữu được chiếc Dream II Thái là cả một vấn đề. Giá xe thời ấy tính bằng vàng (cánh én 79 giá 1,2 cây, Dream II tầm 4 cây...). Lúc đó những ai có là giàu lắm rồi. Trở lại với ôtô thời điểm này cũng giống thế, không dễ để có xe hơi chở vợ, con hoặc gia đình đi chơi cuối tuần. Nhìn giá xe các nước như Ấn Độ, Thái Lan... tầm 5.000 USD là có chiếc mà mình cứ mơ ước. Mong sao một thời gian nào đó mỗi gia đình Việt đều có ôtô để đi lại an toàn, thuận tiện hơn. Mong sao giá ôtô giảm xuống như các loại xe máy hiện nay.