Vạch kẻ giữa đường có được coi là giải phân cách không? Theo quy định mới từ 1/3/2016 tốc độ ôtô được tăng thêm 10 km/h, trong đó phụ thuộc vào đường có giải phân cách và đường không có giải phân. (Lê Đình Đạo)Cụ thể, ngoài khu dân cư nếu có giải phân cách được đi đến 90km/h, không có giải phân cách thì 80 km/h, trong khu dân cư tương ứng là 60km/h và 50 km/h. Giải phân cách cứng bằng bê tông, bằng cây xanh, bằng hàng rào... thì rõ rồi nhưng vạch kẻ liền giữa đường có được coi là giải phân cách hay không? Theo định nghĩa của Luật giao thông đường bộ thì "Giải phân cách là bộ phận của đường để phân chia mặt đường thành hai chiều xe chạy riêng biệt hoặc để phân chia phần đường của xe cơ giới và xe thô sơ". Xin hỏi hiểu thế nào là đúng.