Piaggio Medley - đối thủ SH 125i giá 71,5 triệu tại Việt Nam Mẫu xe ga mới mang dáng vẻ to lớn với đường nét tương tự phong cách Liberty nhưng nam tính hơn, động cơ iGet 125 phân khối.Từ 2015 thị trường xe máy Việt dần phân hóa theo chiều hướng chú trọng vào xe ga và môtô cỡ nhỏ. Nhận thấy mật độ xe trên đầu người dần tới con số bão hòa, các hãng chủ động thay đổi danh mục sản phẩm để chiếm thị phần thay vì doanh số. Honda, Yamaha đều ưu ái xe ga. Piaggio với truyền thống scooter cũng không thể đứng ngoài khi mang tới Medley, mẫu xe ga cao cấp 125 phân khối. Cạnh tranh trong phân khúc đã có mặt Honda SH và mới đây là NM-X của Yamaha, hãng xe Italy phải tìm cách để tạo dấu ấn riêng nếu không muốn bị lút vì niềm tin thương hiệu cho xe Nhật. Piaggio tận dụng ưu thế thiết kế để mang lại điểm nhấn cho sản phẩm mới. Piaggio Medley giá 71,5 triệu cạnh tranh SH 125i. Ảnh:  So với Liberty, người anh mới có dáng vẻ cân đối hơn giữa đầu, đuôi và theo chiều ngang. Hãng xe Italy tăng thêm vẻ cao cấp cho sản phẩm mới bằng cách tích hợp đèn ban ngày dạng LED, bảng đồng hồ có viền crôm cũng như cách chăm chút các chi tiết như móc treo hàng trước giấu gọn trong thân xe, cổng USB ẩn phía trong cốp trước, nút mở cốp trên tay lái. Phong cách mà Piaggio tạo dựng cho Medley là một nhánh khác so với Vespa. Mẫu xe mới sử dụng những đường gân nổi lực lưỡng kiểu nam tính và thô ráp hơn so với một Vespa thiên về thời trang và có phần yểu điệu. Động cơ trên Medley tương tự loại lắp trên Liberty mới. Cỗ máyiGet 124,7 phân khối xi-lanh đơn, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử cho công suất 12 mã lực tại vòng tua máy 8.250 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 11,5 Nm tại 6.500 vòng/phút. Những con số này tương đương so với SH là 11,7 mã lực và 11,2 Nm. Những công nghệ mà Medley sở hữu bao gồm start-stop tự động tắt máy khi dừng xe, phanh ABS cho cả hai bánh. Xe sở hữu cốp rộng 36,2 lít có thể chứa được hai mũ bảo hiểm cả đầu, trong khi SH cốp chỉ chứa được một mũ bảo hiểm cả đầu hoặc hai mũ nửa đầu. Cốp xe của Medley rộng tương đương Honda Lead. Chiều cao yên và chiều dài cơ sở tương đương SH là 799 mm và 1.340 mm. Piaggio Medley bán với giá 71,5 triệu đồng cho bản tiêu chuẩn, trong khi bản thể thao S có giá 72,5 triệu. Đối thủ SH 125i giá 67 triệu nhưng không có ABS.