Chữa vết móp xe hơi bằng nước sôi Một lái xe tại Trung Quốc đã dùng ấm nước đun xôi để khắc phục vết lõm cho chiếc Volkswagen Beetle.Camera hành trình của cảnh sát Mỹ vô tình ghi lại việc tàu hỏa đâm nát đầu xe van 7 chỗ của công ty chuyển phát nhanh. Không có thương vong xảy ra. Chó thiệt mạng khi nhảy ra khỏi xe Trên đường cao tốc đông đúc tại Mỹ, một chú chó lao ra từ trong xe và bị một ôtô khác cán chết. Xe bán tải đâm nát xe cảnh sát Tình nghi lái xe say rượu, xe tuần tra cố gắng bám theo để ngăn chặn, nhưng chiếc bán tải cố tình đâm vào xe tuần tra khiến một cảnh sát bị thương. Vụ việc xảy ra tại Mỹ. Pha drift không thành của môtô 4 bánh Xe mất lái bị quay ngang và hất tung người điều khiển xuống đường.