Ôtô con bán ế kỷ lục, SUV lên ngôi tại Mỹ Doanh số xe con tại Mỹ năm 2018 có thể thấp nhất kể từ 1958, trong khi đó lượng xe SUV và bán tải đang bán nhiều gấp đôi.Chỉ 5 năm trước, doanh số ôtô tại Mỹ chia đều giữa xe con và dòng xe tải hạng nhẹ (gồm cả SUV và bán tải). Nhưng năm nay, tính đến tháng 5, số xe thuộc phân khúc lớn hơn bán ra nhiều gấp đôi, theo  Đối mặt với thực tế mới, các hãng sản xuất xe hơi buộc phải điều chỉnh chiến lược, và không có giải pháp chung cho tất cả. Một số thương hiệu đang loại dần các mẫu xe con, trong khi các đồng nghiệp khác tìm kiếm thời cơ để bán hàng. Những hãng vẫn chủ yếu dựa vào doanh số từ xe con lại đang nỗ lực tham gia cuộc chơi bằng việc đưa thêm các mẫu xe tải hạng nhẹ ra thị trường. Xu hướng chuyển sang dòng SUV và bán tải của người Mỹ thể hiện rõ qua doanh số 5 tháng đầu năm. Báo cáo hàng năm "Cuộc chiến xe hơi" (Car Wars) củaBank of America Merrill Lynch dự đoán, 71% số xe gia nhập thị trường đời 2019-2022 sẽ là xe tải hạng nhẹ. Dòng sản phẩm này có thể chiếm 75-80% doanh số xe hạng nhẹ tại Mỹ cho tới 2025, theo Jeff Schuster, chủ tịch hãng nghiên cứu thị trường "Rất nhiều khách hàng tận dụng cơ hội khi chi phí nhiên liệu thấp để thử sang các mẫu SUV và bán tải - dòng xe hiện có mức tiết kiệm nhiên liệu tốt hơn đáng kể so với thế hệ cũ", Ivan Drury, quản lý cao cấp của   Subaru Mỹ từng đầu tư lớn vào dòng crossover khi các đối thủ vẫn mải mê với xe con. 2018 là năm thứ 10 liên tiếp hãng đạt kỷ lục doanh số tại Mỹ. Hai trong số những sản phẩm nổi bật nhất là Outback và Forester, từng thâm nhập vào phân khúc crossover từ giữa những năm 1990. Tính đến tháng 5, dòng xe con của thương hiệu này - gồm Impreza sedan và hatchback, Legacy, BRZ và WRX - chiếm 24% doanh số tại Mỹ, giảm từ 58% trong 2013. Điều đó có nghĩa Subaru nằm trong số những hãng xe có sự chuyển dịch lớn nhất sang phân khúc xe tải hạng nhẹ. Trong khi đó, tổng doanh số của hãng lại tăng 53% từ 2013 đến 2017, cho dù doanh số xe con giảm. Dòng crossover cũng trở thành một phần rất lớn của ngành công nghiệp khi bán được nhiều hơn so với cùng kỳ 2013. Tuy nhiên, Subaru cho biết sẽ vẫn gắn bó với sedan. "Chúng tôi không từ bỏ phân khúc này, chắc chắn thế", Giám đốc điều hành Subaru Mỹ, Tom Doll, trả lời phỏng vấn Nhưng không phải tất cả đều biết tận dụng cơ hội với dòng crossover như Subaru. Ở Hyundai-Kia, 59% doanh số tại Mỹ trong 2018 tính tới tháng 5 vẫn là xe con. Dù giảm so với 78% của 5 năm trước, đây vẫn là tỷ lệ cao nhất trong số 15 hãng xe lớn nhất thế giới. Các kế hoạch sản phẩm của Hyundai-Kia cũng có sự thay đổi đáng kể nhằm theo kịp các đối thủ. Hyundai dự định ra mắt 8 mẫu crossover mới hoặc thiết kế lại cho tới 2020 tại thị trường Mỹ. Các thương hiệu hạng sang, vốn được biết đến nhờ các mẫu sedan phong cách, cũng lấp đầy các chỗ trống ở đại lý bằng các mẫu xe tải hạng nhẹ một cách nhanh nhất có thể. Như BMW - hãng xe lớn duy nhất bên cạnh Hyundai-Kia vẫn đang bán nhiều xe con hơn xe tải nhẹ. Daimler cũng đang thêm một loạt sản phẩm cho dòng crossover và SUV. Dù tham gia muộn, các hãng xe sang "đang dốc toàn lực vào cuộc đua crossover, với các hãng Đức đi đầu trong quá trình phân đoạn", Schuster kết luận.