Toyota Yaris TRD Sportivo 2016 giá 16.800 USD Mẫu xe 5 cửa phiên bản 2016 có thêm tuỳ chọn gói độ thể thao chính hãng, dùng động cơ 1,2 lít Dual VVT-i.Toyota Thái Lan tung đoạn video giới thiệu về chiếc Yaris 2016 trang bị gói độ TRD Sportivo chính hãng và dự kiến trình làng tại triển lãm Bangkok 2016 vào cuối tháng 3. Toyota Yaris TRD Sportivo 2016 giá 16.800 USD tại Thái Lan. Yaris TRD Sportivo 2016 với các trang bị tiêu chuẩn đi kèm như lưới tản nhiệt màu tối, đèn ban ngày LED, sương mù, cánh gió trước, sau và hai bên hông, giá hàng trên mui và vành hợp kim mới. Mẫu hatchback dùng ghế thể thao do bộ phận TRD Sportivo phát triển kèm logo, bọc da, trang trí thêm gỗ quý. Đồng hồ hiển thị kiểu analog, khoá thông minh. Màn hình cảm ứng 7 inch cho hệ thống thông tin giải trí trên bảng điều khiển trung tâm, hỗ trợ hầu hết các kết nối thông dụng, thêm đầu đọc thẻ SD và tương thích T-Connect. Yaris TRD Sportivo sử dụng động cơ 1,2 lít 4 xi-lanh Dual VVT-i công suất 85 mã lực ở vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 108 Nm tại 4.000 vòng/phút. Hộp số CVT-i với lẫy chuyển số trên vô-lăng. Tại Thái Lan, Toyota Yaris TRD Sportivo giá tiêu chuẩn 16.800 USD. Riêng gói phụ kiện TRD Sportivo cho Yaris giá 1.840 USD. Bangkok Motor Show 2016 diễn ra tại Thái Lan, sự kiện bắt đầu từ ngày 23/3.