Tư thế khi lái ôtô đúng cho tài xế Việt Cách chỉnh chiều cao ghế, vô-lăng, thắt dây an toàn nhiều người áp dụng đôi khi không phải an toàn nhất.Biết cách lái xe không khó, nhưng lái xe thế nào để thoải mái và an toàn, nhất là đi đường dài thì không phải tài xế nào cũng thành thạo. Kiến thức đầu tiên mọi tài xế cần biết là chuẩn bị tư thế lái. Góc cầm vô-lăng, tư thế lưng, vị trí chân trên bàn đạp ga... đều ảnh hưởng tới hành trình. 1. Chuẩn bị trang phục Trước khi bắt đầu hành trình, cần chuẩn bị trang phục sao cho thoải mái nhất, không ảnh hưởng đến thao tác, trong đó quan trọng nhất là quần và giày. Nên chọn loại mềm và thoải mái, không quá chật, kích. Giày nên là loại đế mỏng để có cảm giác ga, phanh. Nếu tài xế nữ hay đi giày cao gót nên chuẩn bị sẵn những đôi giày đế mềm trên xe. Vào mùa đông, áo khoác lớn sẽ ảnh hưởng tới khả năng xoay vô-lăng và cài dây an toàn. Do đó nên cởi áo khoác khi lên xe. Áo vest ôm người cũng có thể ảnh hưởng tới khả năng xoay vai, nên chú ý để có thể lái xe không cảm thấy vướng víu. 2. Ngồi vào ghế Khi ngồi vào ghế, tài xế lưu ý đẩy hết thân người về phía lưng ghế sao cho phần mông và hông đều sát, không có khoảng hở ở góc gập ghế. Với tư thế ngồi này, lái xe sẽ tránh được đau lưng và mệt mỏi khi đi đường dài. 3. Chỉnh khoảng cách ghế Chỉnh khoảng cách ghế là một trong những yếu tố quan trọng để xác định vị trí mà tài xế cảm thấy thoải mái nhất khi điều khiển xe. Cách chỉnh ghế như sau: Đạp chân phanh và chân côn (nếu có) hết mức và chỉnh ghế sao cho góc gập đầu gối vào khoảng 120 độ là phù hợp nhất. Nếu góc gập lớn hơn, chân có xu hướng duỗi thắng, bị với khi đạp. Ngoài ra chân duỗi cũng nguy hiểm nếu va chạm với xe khác, dẫn gãy xương. Nếu góc gập nhỏ hơn 120 độ, ví dụ 100 độ hay 90 độ, lúc này chân quá gấp khiến người gần vô-lăng, khó điều khiển. Ngoài ra, khoảng cách gần cũng khiến chân đạp bị vướng không thể xoay sang hai bên. Vị trí để chân hợp lý là chân trái trên côn hoặc bệ đỡ trên xe số tự động. Gót chân phải bên dưới chân phanh, vị trí đạp thẳng vào phanh. Khi cần ga thì xoay gót kiểu chữ V, không nhấc hẳn chân sang bàn đạp ga. 4. Chỉnh độ nghiêng của ghế Độ nghiêng của ghế không có một công thức chung cho các xe mà tùy thuộc vào vị trí, kích thước vô-lăng cũng như tầm vóc của người lái. Có một cách để chỉnh góc nghiêng ghế cho phù hợp là tài xế duỗi thẳng hai tay lên phần trên của vô-lăng, nếu cánh tay song song với sàn thì góc nghiêng ghế là phù hợp. Tuy nhiên cách này chỉ áp dụng với xe cá nhân, những xe chuyên dụng như xe tải, xe bus có vô-lăng lớn hơn thì tùy chỉnh theo từng trường hợp. 5. Chỉnh chiều cao vô-lăng Chiều cao của vô-lăng nên chỉnh sao cho góc tay ngang người đồng thời không bị chắn góc nhìn vào cụm đồng hồ. Nên đặt tay ở góc 9 giờ và 3 giờ và chỉnh cho phù hợp. 6. Chỉnh khoảng cách vô-lăng Khoảng cách vô-lăng phù hợp nhất là cách khoảng 25-30 cm (10 inch) so với vai người lái. Đây cũng là khoảng cách để góc tay tài xế gập khoảng 120 độ. 7. Điều chỉnh chiều cao ghế Chiều cao ghế nên điều chỉnh sao cho tài xế có tầm quan sát đường thoáng, nhìn rõ cụm đồng hồ đồng thời chân ga chân phanh trong tầm kiểm soát. Với người có chiều cao trung bình trên các dòng xe phổ thông, đầu nên cách trần khoảng 5 ngón tay (bàn tay dựng ngang). Trong trường hợp chiều cao người hoặc xe không ở mức trung bình thì nên điều chỉnh ghế để mắt người nhìn ngay phía trên khoảng giữa của kính lái. Sau đó kiểm tra lại bảng đồng hồ, chân ga sao cho thoải mái nhất. 8. Điều chỉnh tựa đầu ghế Tựa đầu ghế nên được điều chỉnh sao cho mép trên ở ngay phía trên mí mắt tài xế một chút. Khoảng cách từ tựa đầu tới gáy không quá xa, chỉ khoảng 2-3 cm. Khi lái xe người có xu hướng lao về trước nên khoảng cách ngắn an toàn và đỡ mỏi cổ.