Siêu tài xế lái xe dài trăm mét qua cua Tài xế khéo léo căn góc cua, lấn cả hai làn đường và ra lề đường mới đưa được xe dài cả trăm mét qua khúc cua.Tài xếkhéo léo điều khiểnđầu xe kéo dài cả trăm mét vào khúc cua. Tai nạn giao thông hi hữu Cửa thùng sau một chiếc xe tải ở Trung Quốc đột ngột bật mở quật ngã hai người đi xe máy ngược chiều. Khi phụ nữ rửa xe Tại trạm rửa xe tự động, một phụ nữdùng dụng cụ rửa vỏ xe để rửa nội thất chiếc Mazda. BMW leo cầu thang Chậm chạpvànhẫn nại, chiếc BMW cố gắng vượt qua từng bậc cầu thang dành cho người đi bộ. Bán tải mất lái lao ra khỏi đường Tránh một chú chó sang đường,xe 4 chỗ đi trước giảm tốc độ. Nhưng xebán tải đi sau tăng tốc vượt phải mất lái,lao ra khỏi đường.