Dàn siêu môtô BMW S1000RR đời mới ở Sài Gòn Được giới chơi xe xếp hạng siêu môtô bởi S1000RR có sức mạnh gần 200 mã lực cùng hàng loạt công nghệ hỗ trợ hiện đại của BMW.Nhà nhập khẩu tại TP HCM đưavề hơn 10 chiếc S1000RR giúp người mua xecó thêm chọn lựa. S1000RR xuất hiện lần đầu năm 2009 và không ngừng được hãng xe Đức nâng cấp nhằm giữ vị trí dẫn đầu trong phân khúc superbike đường phố. Thay đổi các chi tiết, song BMW vẫn giữ thiết kế đặc trưng như cụm đèn pha không đối xứng, bộ ốp  Động cơ vẫn là loại 1.000 phân khối 4 xi-lanh làm mát bằng dung dịch, nhưng công suất nâng lên 199 mã lực. Mô-men xoắn tăng từ vòng tua máy 5.000 vòng/phút trở lên, ổn định nhất ở quãng 9.500-12.000 vòng/phút, đạt cực đại 112,4 Nm. Xe mới với 5 chế độ lái là Rain, Sport, Race, Slick và User, trong đó, Slick dùng cho đường đua, User giúp người sử dụng có thể thiết lập các yếu tố phù hợp nhất với điều kiện lái xe thực tế. Phanh Ngoài ra, S1000RR mới tái thiết kế đầu xi-lanh ở dạng ống mới, trục cam và hệ thống van động cơ mới nhẹ hơn. Một yếu tố góp phần cải tiến sức mạnh và mô-men xoắn của xe là hệ thống ống xả mới có trọng lượng nhẹ hơn 3 kg.