Toyota Crown thế hệ mới giá từ 41.800 USD Mẫu sedan thế hệ thứ 15 bán ra tại thị trường Nhật Bản từ 1/7, ba bản động cơ, bản cao cấp nhất giá 62.800 USD.Toyota cho biết, Crown thế hệ mới là mẫu xe đầu tiên của hãng trang bị mô-đun truyền dẫn dữ liệu tiêu chuẩn. Hệ thống này cung cấp dịch vụ kết nối 24/7, tập trung vào tính an toàn, bảo mật, thoải mái, tiện lợi dựa trên dữ liệu lái xe thời gian thực. Toyota Crown 2018 bán ra tại Nhật Bản từ 1/7 với giá từ 41.800 USD. Crown thế hệ thứ 15 phát triển dựa trên nền tảng TNGA, đi kèm với hệ thống treo đa liên kết trước, sau và có sẵn các tùy chọn dẫn động cầu sau hoặc dẫn động bốn bánh. Toyota cung cấp cho khách hàng tại Nhật Bản ba phiên bản động cơ gồm một động cơ xăng và hai bản hybrid. Động cơ xăng 2 lít tăng áp tiêu chuẩn kết hợp với hộp số tự động 8 cấp và dẫn động cầu sau, sản sinh công suất 241 mã lực, mô-men xoắn cực đại 350 Nm. Bản hybrid đầu tiên là sự kết hợp giữa động cơ xăng 2,5 lít I4 Dynamic Force và một động cơ điện, cho tổng công suất 222 mã lực, tùy chọn dẫn động cầu sau hoặc dẫn động 2 cầu. Bản hybrid thứ hai sử dụng động cơ xăng 3,5 lít V6 công suất 294 mã lực, kết hợp với động cơ điện công suất 177 mã lực, cho tổng công suất lên tới 354 và chỉ có dẫn động cầu sau. Nội thất thiết kế lại hiện đại hơn với màn hình kép 8 inch và 7 inch cho hệ thống thông tin giải trí. Tất cả các phiên bản của Crown đều trang bị hệ thống lựa chọn chế độ lái Drive Mode Select, riêng bản thể thao RS có tùy chọn cá nhân hóa bảng điều khiển. Crown 2018 sử dụng hệ thống an toàn Toyota Safety Sense tiêu chuẩn thế hệ thứ hai, bao gồm cảnh báo va chạm trước/sau và phát hiện người đi bộ. Điều khiển hành trình radar, hỗ trợ theo dõi làn đường, hệ thống hỗ trợ theo dõi thông tin biển báo. Theo kế hoạch, Toyota Crown thế hệ mới bán ra tại Nhật Bản từ 1/7, giá từ 41.800-62.800 USD.