Bé trai 4 tuổi thoát chết dưới gầm ôtô Bé trai đang đuổi theo bé gái thì bị ôtô đâm, sau khi chèn qua xe không dừng lại mà vẫn đi tiếp.Nạn nhân tự đứng dậy và đi lại như bình thường.Sự việc xảy ra tại thành phố Nam Kinh, Trung Quốc. Container va chạm với xe cẩu trên đường phố Thái Lan Container cồng kềnh vướng vào cần cẩu đang làm việc, khiến thùngsuýt lật. Còn cần cẩu bị gẫy lìa văng ra đường. Giấc mơ đẹp của một tay đua xe đạp Vượt qua cácđịa hình dướithời tiết bốn mùa bằng xe đạp, Danny MacAskillđưa người xem đi từnơi tươi đẹp tới những vùng khắc nghiệt nhất nướcMỹ Tính năng tiện dụng mới trên Ford bán tải Năm 2017, hãng Ford có thể sẽ thêmtính năng tự động căn chỉnh hiển thị ở camera vào dòng xe bán tải Jeep bị đoàn môtô xử ép Chặn bên trái và đằng trước, chiếc xe Jeep phải lao lên cả vệ cỏ mà cũng không vượt qua được đoàn môtô khủng trên phố.