Dàn xe vua địa hình G-class biển 'khủng' tại Việt Nam G-class được phân phối chính hãng tại Việt Nam với giá từ 7 tỷ cho bản G500 Edition 35 cho tới 16,5 tỷ của G65 AMG.G-class được mệnh danh là ông vua địa hình, lựa chọn ưa thích của dân mê off-road. Ra đời từ 1979, sau 37 năm G-class vẫn giữ nguyên thiết kế như thuở ban đầu, có rất ít thay đổi trong hình dáng. Vẫn kiểu vuông vức không cầu kỳ, chiếc SUV cỡ lớn thể hiện sự mạnh mẽ và thô ráp dành cho đàn ông. G-class biển Sài Gòn với biển được quan niệm là lộc-quý. Tại Việt Nam, G-class được phân phối chính hãng với 3 phiên bản G500 Edition 35 kỷ niệm 35 năm, G63 và G65 AMG. Khoảng cách giá xa nhau, từ 7 tỷ tới 16,5 tỷ. Dù giá xe khi về Việt Nam có thể ngang ngửa siêu xe, nhưng G63 và G65 thường xuyên xuất hiện trên đường phố Việt. G65 AMG sử dụng động cơ