Isuzu Việt Nam ra mắt D-Max phiên bản 3.0 Ngoài việc duy trì các điểm mạnh sẵn có, D-Max 3.0 còn có nhiều cải tiến về động cơ và nội thất.Động cơ 4JJ1 Common Rail 3.0, VGS Turbo tăng áp biến thiên, cho công suất cực đại 163 mã lực tại vòng tua 3.200 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 380 Nm tại dải vòng tua máy 1.800-2.200 vòng/phút, hộp số tự động 5 cấp giúp tạo ra sức kéo mạnh mẽ hơn và gia tăng khả năng tăng tốc linh hoạt, mượt mà. Động cơ 3.0, tăng áp VGS. Đặc biệt, với tính năng gài cầu điện tử (touch on the fly) trên xe, người lái có thể dễ dàng chuyển đổi giữa hai chế độ một cầu và hai cầu của bộ truyền động, chỉ bằng một nút bấm kể cả khi đang chạy. Tính an toàn được hãng sản xuất quan tâm tối đa bằng việc không chỉ được trang bị túi khí mà còn sở hữu hệ thống chống bó cứng phanh ABS (Anti-lock Brake System) phân bổ đều trên cả 4 bánh xe. Với hệ thống này, quá trình phanh của xe sẽ hoạt động trơn tru, an toàn và tránh được việc mất lái, gây nguy hiểm khi nhấn phanh đột ngột. Những tính năng an toàn chủ động như hệ thống phân phối lực phanh điện tử (EBD), hệ thống hỗ trợ phanh khẩn cấp (BA) cũng được trang bị đầy đủ. Ngoài ra, nhờ sở hữu hệ thống vi sai chống trượt LSD (Limited Slip Differential), nên mẫu xe này tối ưu hóa khả năng offroad, tạo tính năng cơ động và khả năng thoát lầy cao hơn, nâng cao tính năng an toàn và hỗ trợ tay lái thêm vững vàng. Với hệ thống này, những chuyến đi offroad qua các cung đường lầy lội, trơn trượt, hiểm trở cũng trở lên dễ dàng và đảm bảo an toàn hơn. Bên cạnh đó, chú trọng về tính tiện nghi và sự an toàn cho người sử dụng, Isuzu D-Max còn phát triển đồng hồ taplo tích hợp màn hình MID với nhiều thông tin cần thiết, hữu ích như: nhắc nhở hạn bảo dưỡng, thay nhớt động cơ, kiểm tra bảo dưỡng. Đặc biệt, những kỹ sư từ Nhật đã cân nhắc lợi ích người dùng khi thiết kế và lắp đặt các nút điều khiển tại vị trí tiện lợi, dễ dàng thao tác. Điểm khá nổi bật là trang bị hoàn toàn bằng ghế da, tạo cảm giác dễ chịu và thoải mái. Đặc biệt, ghế lái điều chỉnh điện 6 hướng tạo tiện nghi cho người lái. Ngoài ra, xe còn có camera lùi trang bị tiêu chuẩn nâng cao độ an toàn khi lùi và đỗ xe. Đồng thời, Isuzu D-Max 3.0 mới còn kế thừa các ưu điểm của dòng 2.5 khi được trang bị đầy đủ các tiện ích giải trí thú vị như: hệ thống điều hòa tự động, hệ thống DVD màn hình cảm ứng 7 inch kết nối bluetooth, iPod, USB. Người dùng có thể nghe nhạc ngay trên điện thoại hay thực hiện cuộc gọi trực tiếp. Bổ sung thêm bản 3.0 cùng với bản 2.5. Không gian xe rộng rãi, góc dựa lên đến 24 độ, hàng ghế thứ hai tích hợp tựa tay và có tỷ lệ gập 60/40. Mặt khác, hệ thống tích hợp trên tay lái còn cho phép người dùng tùy chỉnh âm lượng và trả lời điện thoại trong khi vẫn có thể tập trung quan sát đường đi mà không phải rời tay khỏi vô-lăng. Ra mắt vào trung tuần tháng 3, phiên bản 3.0 được Isuzu Việt Nam nhập trực tiếp từ Thái Lan với 5 lựa chọn màu: trắng, đỏ, vàng cát, đen, bạc với giá bán là 744 triệu đồng (đã bao gồm VAT). Bên cạnh các dòng sản phẩm D-Max 2.5 hiện có, bằng việc ra mắt thêm D-Max phiên bản cao cấp 3.0, 4x4 AT hãng xe Nhật muốn mang đến cho khách hàng thêm nhiều sự lựa chọn hơn, đáp ứng nhu cầu ngày càng đa dạng của thị trường Việt Nam Tham khảo tại