Khi người mù lái ôtô? Cố ý làm video để đăng lên Youtube, diễn viên Remi Gaillard đến từ Pháp đã giả làm người mù khi vừa lái Peugeot và thò gậy ra dò đường.Các xe khác được dịp kinh ngạc khi  Không rõ nguyên nhân, người đàn ông sử dụng scooter đột nhiên tấn công và đập vỡ kính lái chiếc xecùng chiều. Sự việc xảy ra tại Australia. Mẫu xe 3 bánh đắt khách của Elio Hơn 50.000 đơn đặt hàng nhưng hãng chỉ bán ra 100 mẫu 2017 với giá 6.800 USD. Elio trang bị động cơ 0.9 cho vận tốc 96 km/h với mức tiêu hao nhiêu liệu chỉ 2,8 lít/100km.