Bộ sưu tập Maybach S600 biển đẹp của đại gia Việt Mức giá 10 tỷ trở thành con số ưa thích của đại gia Việt khi Mercedes-Maybach S600 cứ lần lượt xuống phố với biển số đẹp tương xứng.Đầu 2015, Mercedes Việt Nam giới thiệu thương hiệu Mercedes-Maybach với đại diện đầu tiên là chiếc S600. Về cơ bản S600 vẫn là một chiếc S-class truyền thống, nhưng kéo dài trục cơ sở, chăm chút công nghệ và tiện nghi nội thất, nâng S-class lên một tầm mới. Xe sang của đại gia Sài Gòn. Ảnh: fanpage  Xe sử dụng động cơ Ghế massage, chườm đá nóng, bề mặt tựa tay, vô-lăng sưởi ấm, tủ lạnh, hai ly bằng bạc chế tác thủ công Robbe & Berking, hệ thống âm thanh vòm Burmester high-end 3D 24 loa là những trang bị cho không gian thư giãn của thượng khách. Ngoài ra, xe có cửa sổ trời độc quyền siêu rộng với kính đổi màu Magic Sky Control. Hệ thống đèn với 300 bóng dạng LED mang tới ánh sáng 7 màu cho nội thất. Đột phá mới nhất là hệ thống treo Magic Body Control với loạt camera stereo trên kính chắn gió quét mặt đường, gửi điều kiện thực tế về ECU, phân tích và đưa ra phản ứng từ hệ thống treo sao cho êm ái nhất.