Yamaha XJR400 - cafe racer của kỹ sư tin học Hà Nội Mẫu nakedbike 400 phân khối lên dáng phong cách cổ, nhiều chi tiết làm thủ công và thời gian hoàn thiện trong 6 tháng.Ngoài công việc chính là một kỹ sư cho một doanh nghiệp nhà nước, anh Nguyễn Đại Hải còn đam mê xe phân khối. Anh sở hữu một chiếc Vespa PX, cào cào SACHS và Yamaha XJR400 độ dáng cafe racer. Yamaha XJR400 phong cách cổ điển. Từ chiếc XJR400 nguyên bản, anh kỹ sư tin học cắt gọt phần đuôi. Khung trước và động cơ giữ nguyên để đảm bảo an toàn. Những chi tiết làm thủ công như rè trước-sau, cốp, bình xăng lớn. Ống xả gò bằng tay cộng với đầu pô cắt CNC. Bên cạnh đó, những chi tiết thay mới như tay lái clubman, đồng hồ, đèn pha đôi và đèn hậu cùng xi-nhan, gác chân. Bộ vai (chẳng ba) cắt CNC kết hợp với phuộc upside down. Yên xe làm mới theo cách chủ nhân thích. Bộ phanh Brembo giữ lại nguyên bản. Anh Đại Hải cho biết thêm, bản độ hoàn thành trong 6 tháng. Chi tiết trên xe anh thích nhất là ốp da khắc laser trên bình xăng và cốp. XJR400 trang bị động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng dung tích 400 phân khối, làm mát bằng dung dịch, công suất 53 mã lực ở vòng tua máy 11.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 35 Nm tại 9.500 vòng/phút. Hộp số 6 cấp. Tại Nhật Bản, Yamaha XJR400 nằm cùng phân khúc với Honda CB400.