Audi A4 allroad quattro - xế sang đi 'phượt' Mẫu xe sang phiên bản mới trang bị những tiện nghi phục vụ chuyến đi dài, mức giá từ 49.720 USD.Audi giới thiệu mẫu xe hoàn toàn mới mang tên A4 allroad quattro tại thị trường châu Âu, phát triển dựa trên A4 sedan. So với bản sedan, mẫu wagon có cảm giác lái tương tự, khác biệt ở khoảng sáng gầm nâng lên thêm 34 mm. Với hình dáng này, A4 allroad cho cảm giác khá giống với những mẫu SUV của hãng với phong cách tương tự. Lưới tản nhiệt thiết kế lại với các thanh mạ crôm, trên nóc là hai thanh ray chở hàng màu bạc. Cản trước và sau cũng như hai sườn có thêm những tấm ốp bảo vệ khi chạy ở những địa hình xấu. Thị trường nội địa Đức sẽ đón nhận A4 sử dụng động cơ 3 lít TDI tương tự loại lắp trên Q7. Công suất xe là 215 mã lực, mô-men xoắn cực đại 400 Nm, hộp số tự động 7 cấp S tronic. Xe tăng tốc 0-100 km/h sau khoảng 6,6 giây. Mức giá cho phiên bản này là 55.270 USD. Khách hàng có thể chọn bản cao hơn, cũng là động cơ 3 lít TDI nhưng sức mạnh lên tới 268 mã lực, hộp số tự động 8 cấp. Mô-men xoắn cao hơn 50% so với bản tiêu chuẩn, thời gian tăng tốc 0-100 km/h giảm xuống còn 5,5 giây. Phiên bản thấp cấp mà Audi nói là loại 2 lít TDI công suất 163 mã lực, hộp số 7 cấp S tronic. Hệ dẫn động 4 bánh tiêu chuẩn, vành 17 inch nhưng không có đèn pha dạng LED. Mức giá cho bản này từ 49.720 USD nhưng lại không có ở thị trường Đức. Trong mùa hè này hãng xe Đức sẽ giới thiệu thêm nhiều phiên bản của động cơ 2 lít TDI (diesel) và 2 lít TFSI (xăng). Wagon hay station-wagon là dòng xe rất được ưa chuộng ở châu Âu. Về cơ bản wagon là một chiếc sedan nâng cao khoảng sáng gầm, kéo dài và cao phần đuôi để chứa được nhiều hành lý phục vụ chuyến đi dài.