Mazda CX-9 đời 2016 giá từ 31.500 USD tại Mỹ Mẫu SUV cỡ lớn bản nâng cấp dùng động cơ 2,5 lít SkyActiv-G tăng áp, bán ra với 4 phiên bản trang bị, bản cao cấp nhất giá 44.000 USD.Mazda giới thiệu CX-9 phiên bản 2016 sẽ bán ra tại thị trường Mỹ từ mùa thu 2016 với giá từ 31.500 USD. Bản tiêu chuẩn trang bị hệ thống đèn LED, vành hợp kim 18 inch, ghế nỉ, camera lùi. Hệ thống kết nối Mazda Connect với màn hình cảm ứng 7 inch hiển thị thông tin giải trí. Bên cạnh đó, khách hàng có thể tuỳ chọn gói trang bị thể thao Sport Package giá 950 USD với ghế lái chỉnh điện, hàng ghế trước có sưởi và sấy gương. Mazda CX-9 đời 2016. Bản cao cấp hơn CX-9 Touring giá 36.000 USD, nội thất bọc da, ghế trước chỉnh điện, hệ thống thông tin giải trí Mazda Connect với màn hình cảm ứng 8 inch. Điểm nổi bật khác như gương chiếu hậu tự làm mờ, cốp đóng/mở điện và chìa khoá thông minh. Mazda cung cấp thêm tuỳ chọn gói Premium cho bản CX-9 Touring giá 1.750 USD với gạt mưa và đèn pha tự động, đèn sương mù LED. Nội thất có cửa nóc, hệ thống âm thanh Bose 12 loa, định vị GPS, cảm biến lùi, rèm che nắng hàng ghế sau, radio vệ tinh SiriusXM và hệ thống phanh tự động thông minh. Mức 40.200 USD cho phiên bản CX-9 Grand Touring, khách hàng sẽ có thêm hệ thống đèn pha thích ứng, ray mái, vành hợp kim 20 inch. Bên trong trang trí thêm với nhôm, ghế lái nhớ vị trí. Thêm tính năng an toàn như cảnh báo chuyển làn, cảnh báo khởi hành, kiểm soát hành trình dựa trên radar với sự hỗ trợ của hệ thống phanh thông minh. Signature, phiên bản cao cấp nhất của CX-9 giá 44.000 USD với các trang bị như bọc da Nappa, trang trí thêm với gỗ hồng do hãng sản xuất guitar Fujigen của Nhật cung cấp. CX-9 Signature cũng có hệ hống chiếu sáng LED cùng dẫn động 4 bánh. Tất cả các phiên bản trên của CX-9 đời 2016 đều sử dụng động cơ 2,5 lít SkyActiv-G tăng áp công suất 250 mã lực nếu dùng xăng 93 và 227 mã lực khi dùng xăng 87, mô-men xoắn cực đại 420 Nm ở vòng tua máy từ 2.000 vòng/phút. Hộp số tự động 6 cấp.