Chuyên gia kỹ thuật Audi toàn cầu kiểm tra xe tại Việt Nam Ông Bernhard Hoecker - Chuyên gia kỹ thuật cao cấp của Audi AG sẽ hỗ trợ kỹ thuật và chăm sóc đặc biệt cho xe Audi của khách hàng tại TP HCM và Đà Nẵng.Cụ thể, chương trình chăm sóc diễn ra tại Audi Hồ Chí Minh từ ngày14/3 tới 18/3 và tại Audi Đà Nẵng từ ngày 21/3 tới 25/3. Ông Steve Long Charpentier - Giám đốc dịch vụ sau bán hàng của Audi Việt Nam cho biết: "Cứ 2 năm một lần, Trong chuyến viếng thăm này, chuyên gia của Audi AG cũng sẽ đào tạo hướng dẫn nhân viên dịch vụ Audi tại Việt Nam sử dụng những trang thiết bị và dụng cụ chuyên dùng mới nhất bắt kịp với sự phát triển công nghệ Audi toàn cầu.  "Việc chuyên gia kỹ thuật hỗ trợ tận nơi nằm trong chương trình đặc biệt của Audi AG cho những khóa đào tạo nâng cao tại chỗ và cấp chứng chỉ đã được Audi Việt Nam triển khai trước đó". - chuyên gia Bernhard Hoecker nhấn mạnh. Đồng thời, Tuần lễ chuyên gia Audi AG làm việc tại TP HCM và Đà Nẵng sẽ là cơ hội cho khách hàng Audi tại Việt Nam nhận được những hướng dẫn bổ ích về việc sử dụng tối ưu chiếc xe một cách an toàn nhất và thú vị nhất. "Chiến dịch chăm sóc đặc biệt này đưa lại sự tương tác giữa chuyên gia và khách hàng sử dụng xe, điều này có giá trị và là động lực lớn đối với đội ngũ nhân viên dịch vụ sau bán hàng của chúng tôi" ông Nguyễn Phú Tân - Giám đốc chi nhánh Audi Đà Nẵng chia sẻ.