Honda Odyssey có giá gần 2 tỷ tại Việt Nam Chiếc đa dụng cỡ lớn công bố giá sau nhiều tháng ra mắt tại Việt Nam và cạnh tranh trực tiếp với Kia Sedona.Mức giá 1,99 tỷ đồng cao hơn tới 800 triệu so với Kia Sedona, một phần do mẫu xe của Trường Hải lắp ráp trong nước. Còn Odyssey nhập khẩu nguyên chiếc từ Nhật Bản. Odyssey là mẫu xe đầu tiên Honda áp dụng hình thức tiếp cận mới lạ. Ra mắt từ tháng 10/2015 nhưng đến tháng 3 năm nay mới công bố giá. Khoảng thời gian hơn 5 tháng được cho là để hãng xe Nhật đo mức độ quan tâm, xây dựng giá bởi Honda vốn không có nhiều kinh nghiệm trong kinh doanh dòng đa dụng cỡ lớn tại Việt Nam. Honda Odyssey ra mắt các khách hàng tại đại lý.  Ngoại thất của Odyssey 2016 thiết kế khí động học, đèn pha LED tự động, lưới tản nhiệt đa thanh, gương chiếu hậu gập điện tích hợp xi-nhan, tay nắm cửa mạ crôm, cửa trượt điện tự động, sàn xe thiết kế thấp. Phía sau nổi bật với các chi tiết mạ crôm, đèn hậu LED. Vì là xe cho gia đình nên Odyssey có 3 hàng ghế. Điều đặc biệt, Honda lấy ý tưởng thiết kế cho nội thất theo phong cách "không gian hạng thương gia". Khoang lái với nội thất da, trang trí thêm với ốp gỗ, mạ crôm, vô-lăng bọc da tích hợp nút điều chỉnh đa chức năng. Hàng ghế thứ 2 hạng thương gia, khoang hành lý rộng rãi. Ngoài ra, Odyssey còn trang bị hệ thống điều hòa tự động 3 vùng độc lập điều chỉnh bằng cảm ứng. Bảng điều khiển trung tâm trang bị màn hình cảm ứng 7 inch, cửa sổ trời, rèm che cửa cho hàng ghế thứ 2. Tính năng ECON tiết kiệm nhiên liệu. Honda trang bị cho Odyssey 2016 động cơ công nghệ Earth Dreams, loại 2,4 lít 4 xi-lanh i-VTEC, công suất 173 mã lực ở vòng tua máy 6.200 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 225 Nm tại 4.000 vòng/phút. Hộp số vô cấp CVT mới. Trang bị an toàn trên Odyssey gồm 4 camera góc rộng đa hướng, hỗ trợ đỗ xe thông minh, cảnh báo điểm mù BSI, cảnh báo vật thể băng qua đường và các trang bị an toàn khác. Honda Việt Nam cho biết bắt đầu bán Odyssey từ tháng 3.