Thu nhập 20 triệu nên mua SH hay xe phân khối lớn? Tôi 24 tuổi độc thân, làm trưởng bộ phận của một tập đoàn Mỹ, thu nhập trên 20 triệu và tiết kiệm được hơn 15 triệu mỗi tháng (Nguyễn Thanh).Tôi muốn mua xe phân khối lớn nhưng sử dụng đi làm thì có thích hợp. Còn nếu mua SH Việt Nam thì thời điểm này có nên mua. Tôi cũng ít dùng xe vì chủ yếu di chuyển bằng taxi hoặc xe công ty. Ngoài ra, tôi có nên tiết kiệm thêm tiền rồi 2 năm sau mua xe hơi. Đa phần các đồng nghiệp cùng vị trí đều có xe riêng (họ đã làm lâu năm). Tôi đã tiết kiệm được khoảng 250 triệu. Theo bậc lương tăng và lãi xuất ngân hàng tôi dự trù 2 năm sau sẽ có số tiền khoảng từ 700 triệu. Xin hỏi tôi nên chọn phương án nào?