Lexus GS350 mới - cảm xúc khác lạ cho đại gia Việt Nam Thiết kế táo bạo, cá tính và bốc lửa hơn khiến GS350 trở nên hấp dẫn cả những người xưa nay coi Lexus chỉ biết nâng cấp từ Toyota.Ngoại trừ siêu xe LF-A vốn rất ít người có khả năng mua thì GS350 là chiếc xe đáng lái nhất nhà Lexus. Trong loạt sản phẩm luôn tập trung vào triết lý sang trọng, rộng rãi và êm ái thì GS như đứa con cá biệt bằng tính cách hoang dã, bất cần và giàu cảm xúc. Ở phiên bản 2016, Lexus thay đổi ngoại hình GS350 theo triết lý mới với lưới tản nhiệt hình đồng hồ cát rộng bản. Đèn pha sắc nét và trổ thêm đèn ban ngày dạng LED tạo nên thần thái đầy uy lực. Tuy nhiên phần đuôi lại không thực sự hài hòa khi hơi hiền và ít gây chú ý.  Cải tiến mới làm GS gây nên những tranh cãi mà trước đây chưa từng có. Phần nhiều cho rằng đó là thay đổi hợp thời bởi làm gần hơn với giới trẻ. Nhưng phần còn lại thì thấy Lexus chưa thực sự xuất sắc khi các đường nét hầm hố quá mức so với bản thân sản phẩm. Giống đứa trẻ đang ngoan hiền dễ bảo bỗng thành phá phách ngang tàng. Dẫu sao, hãng xe Nhật cũng có lý lẽ riêng. Việc của khách hàng là chọn hay không chọn mà thôi. Trái với ngoại thất, nội thất GS350 mới không nhiều thay đổi. Vẫn phong cách pha trộn nét sang trọng với những chi tiết kim loại, vân gỗ kiểu thể thao. Trang bị ở mức vừa đủ của phân khúc hạng sang như điều hòa hai vùng độc lập, cửa sổ trời, rèm tự động. Ghế sưởi ấm và làm mát. Cửa gió cho hàng ghế sau. Dàn DVD kết nối với hệ thống loa Mark Levinson. Chức năng Easy Entry tự động lùi ghế và cụp vô-lăng khi ra khỏi xe rất thân thiện, tạo không gian cho bất cứ tài xế nào. Ca-bin thoáng, vừa tầm tay và dễ sử dụng. Có vài chức năng chưa như ý. Chẳng hạn gương tự cụp lại mở ra ngay khi bấm khóa, hơi bất tiện khi phải đóng mở cửa liên tục. Mercedes rất hợp lý khi thiết lập chế độ chỉ mở gương lúc cửa lái mở.  Nhưng đó là những tiểu tiết không quá quan trọng với một chiếc Grand Touring, vốn tập trung vào cả hai mục đích: cảm xúc người lái và nhu cầu hưởng thụ của hành khách. Không mấy xe có thể làm trọn vẹn cả hai điều này. Riêng với GS thì Lexus biết cách làm tốt nhất có thể. Với động cơ 316 mã lực, GS350 có 4 chế độ vận hành, Eco, Normal, Sport và Sport Plus. Nhưng Eco giống như "đồ thừa" bởi nó không tương xứng với mục tiêu mà Lexus hướng tới. Chân ga chậm chạp, lên số cao quá nhanh nên ù ì quá đáng. Chỉ có những người muốn thể hiện khả năng lái xe tiết kiệm nhiên liệu mới đủ hứng thú với chế độ này. Còn với Sport và Sport Plus, GS350 xứng đáng là chiếc Lexus hấp dẫn nhất. Những người định kiến với hãng Nhật có thể đúng ở ES, LS hay các dòng SUV. Nhưng riêng GS thì cho một khác biệt đáng nể. Không còn chất trung tính lành lành Nhật Bản nào. Nếu là người ưa trải nghiệm, tốt nhất luôn đặt GS350 ở chế độ Sport Plus. Chân ga nhạy và cảm giác thật với từng tốc độ. Hệ thống phanh, vốn là điểm yếu của Lexus cũng đã cải tiến đáng kể ở đời 2016 khi đáp ứng đầy đủ những yêu cầu của tài xế. Vô-lăng GS không có cảm giác mềm mại quá mà phản ánh gần như toàn bộ tình trạng mặt đường, giúp tài xế hiểu rõ địa hình hơn. Mỗi cú lắc lái chuyển làn hay vào cua đều ngọt nhanh như xe Đức. Chọn một khoảng trống đủ lớn, đạp hết ga đưa xe vào trạng thái cực đại, tiếng pô GS vang lên rạo rực, vọng vào ca-bin đầy phấn khích. Tiếc rằng Lexus quá tập trung vào cách âm động cơ nên tiếng máy không có cơ hội cộng hưởng cùng. Dù sao, GS cũng chứng tỏ rằng những nghệ nhân ở Lexus biết cách tạo nên cảm xúc, từ những âm thanh ống xả.  Tăng tốc của GS350 từa tựa các dòng xe Anh, không khiến hành khách giật mình dính lưng vào ghế ngay tắp lự lúc đạp ga. Mà nhẹ nhàng, dền dứ rồi "bum". Tốc độ leo từ 80, lên 100 và 120. Vòng tua máy dựng đứng 3.000 rồi 4.000 và 5.000. Hộp số chuyển cấp muộn hơn để lấy đà. Toàn xe biến thành cỗ máy tốc độ có thể làm giật mình bất cứ ai đang mải tận hưởng êm ái trước đó. Cực đoan hơn nữa, Lexus còn có thêm chế độ sang số trên vô-lăng. Chọn cấp số thấp nhất ở tốc độ 120 km/h, kim vòng tua vọt lên trên 6.000 gằn gừ, hậm hực như chú ngựa cố thoát cũi xông vào đường đua. Nhưng ở giới hạn này, hãng xe Nhật dường như sợ làm mất đi giá trị cốt lõi nên vẫn giữ trạng thái cân bằng nhất có thể. GS350 chưa thành chú bò tót như Porsche hay các siêu xe khác. Dù gì, Lexus vẫn cần phục vụ khách khác. Một điểm nữa khiến GS chưa thực sự tạo nên đam mê tuyệt đối là hệ thống treo và cách âm chưa tương xứng với định nghĩa thể thao. Treo mềm và không thật mặt đường ở tốc độ cao. Tiếng lốp vọng vào rất ít mà chủ yếu là ồn gió nên người lái sẽ có chút ảo giác về tốc độ. Nhưng dù sao, GS350 đời 2016 đã tiệm cận một cách công chính tới các đối thủ hàng trăm năm kinh nghiệm đến từ Đức. Khách hàng Việt Nam bỏ ra khoảng 3,8 tỷ đồng để sở hữu GS350 nhập khẩu. Thêm thuế trước bạ và đăng ký là tròn 4 tỷ, con số không nhỏ cho một chiếc xe có phần cá biệt.