Toyota Hilux mới tăng giá 22 triệu tại Việt Nam Hilux 2018 trở lại với một phiên bản 2.8 cao nhất, ngoại hình thay đổi với gói ngoại thất MLM.Ở phiên bản mới, Hilux sẽ đắt nhất ở mức 878 triệu và thấp nhất là 695 triệu, mức tăng cao nhất thuộc về bản 2.4 AT 4x2, tăng 22 triệu. Hai phiên bản thấp Nguyên nhân tăng giá của Hilux được Toyota Việt Nam lý giải tương tự như trường hợp của Fortuner. Đó là tăng hàm lượng công nghệ ở tất cả các phiên bản và điều chỉnh theo các yếu tố tác động như tỷ giá, phí sản xuất, nhập khẩu. Năm 2018, thuế nhập khẩu xe bán tải từ Thái Lan về 0%, giảm không nhiều so với mức ưu đãi 5% trước đó. Toyota Hilux 2018 sẽ có những thay đổi nhẹ ở kiểu dáng. Công nghệ an toàn của Hilux 2018 được nâng cấp ở tất cả phiên bản. Xe trang bị 7 túi khí. Hai phiên bản cao cấp nhất 2.8 AT 4x4 và 2.4 MT 4x2 trang bị thêm tính năng kiểm soát hành trình. Động cơ bản 2.8 là loại mang mã 1GD-FTV dung tích 2,8 lít, công suất 174 mã lực tại 3.400 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 450 Nm tại 1.600-2.400 vòng/phút, số tự động 6 cấp. Phân khúc xe bán tải gián đoạn kể từ đầu năm do tác động của Nghị định 116, các hãng không nhập được xe về bán. Một số hãng còn hàng dự trữ như Ford cũng đã bán hết những chiếc cuối, trong khi đó Chevrolet đã nhanh chân hơn phần còn lại khi đưa xe về bán từ tháng 5. Thị trường không có lựa chọn bán tải nào khác, giúp Colorado đứng đầu về doanh số trong phân khúc, trong tháng 5 với 470 xe. Với việc ấn định thời gian dự kiến có mặt tại đại lý vào tháng 8 của Hilux, thị trường hứa hẹn sẽ có sự cạnh tranh thú vị, không còn thế độc tôn cho Colorado như hiện nay. Bên cạnh đó, Ford cũng rục rịch hoàn thiện các thủ tục để đưa những chiếc Ranger, dòng xe bán tải vua doanh số, về nước. Hilux tại Việt Nam không đạt thứ hạng cao như ở Thái Lan. Nếu tại xứ chùa vàng, Hilux thường đứng top 2 thì tại Việt Nam dòng xe này xếp sau những Ranger, Colorado, BT-50. Lợi thế bền bỉ không phải là ưu thế tuyệt đối để chinh phục khách hàng mua bán tải, vốn có cả nhu cầu về công nghệ và tiện nghi như xe con.