Lái xe số tự động bằng hai chân - sai lầm của người bảo thủ Tài xế muốn lấy bằng lái đều phải học 450 câu hỏi lý thuyết, trong đó ghi rất rõ điều khiển xe số tự động bằng hai chân là sai.Bài viết Chỉ dùng chân phải để phanh và ga.    Đáp án đúng của câu hỏi này là 1 - chỉ dùng chân phải. Như vậy người đã lọt qua kỳ thi sát hạch có giấy phép lái xe, cần mặc định nắm bắt được lý thuyết này. Câu trả lời này là nghiên cứu của nhiều cơ quan an toàn giao thông và các hãng xe trước khi đưa ra cách thiết kế và những khuyến cáo điều khiển cho người sử dụng. Do đó, đây là đáp án chính xác, ít nhất là trong thời hiện tại. Những tài xế nói rằng có thể đi xe số tự động theo tôi chỉ có 2 trường hợp. Một là những tay đua chuyên nghiệp trong đường đua, nơi cần tối ưu thời gian tăng tốc và phanh dừng nên họ kết hợp cả hai. Trường hợp hai là những tài xế bảo thủ ngoài đường công cộng. Tôi cá rằng, không lâu nữa họ sẽ không thể đi thẳng, mà đi kiểu chữ S vì cong xương sống. Để tài xế hiểu rõ hơn nữa, nên đưa thêm những câu hỏi liên quan đến tư thế tay chân khi lái xe để thống nhất. Ví dụ, cần đặt chân cố định gót và xoay theo kiểu chữ V, hay cầm vô-lăng ở góc mấy giờ... Nếu những câu hỏi này được đưa vào nội dung lý thuyết và cả thực hành sẽ mang tới hiệu quả cao hơn khi mọi lái xe đều có thể lĩnh hội. Độc giả