Xế độ Mini John Cooper Works ở Sài Gòn Phiên bản xe hiệu suất cao thay đổi ngoại hình với gói độ bodykit và dán decal mới với chi phí khoảng 200 triệu đồng.Chiếc Mini được lên thành phiên bảnJohnCooper Works khoác lên mình tấm áo decal mới. Hình dáng bên ngoài của phiên bản John Cooper Works (JCW) tương tự các bản tiêu chuẩn, gồm đèn pha tinh chỉnh, khung lưới tản nhiệt mới, ngoại thất nổi bật với những chi tiết mạ crôm. JCW sử dụng cỗ máy 1,6 lít 4 xi lanh tăng áp có công suất 218 mã lực, hệ dẫn động vẫn là loại 4 bánh, cùng hộp số tự động 6 cấp. Thời gian tăng tốc từ 0-96 km/h khoảng 6,8 giây. Nội thất với đường viền cao cấp cho cho bảng điều khiển, viền crôm xung quanh khe điều hòa. Thông tin giải trí nâng cấp Mini Connected. Chiếc