Mitsubishi Triton nâng cấp 7 túi khí Phiên bản mới thêm công nghệ dẫn động thừa hưởng từ Pajero Sport đồng thời nâng cấp an toàn với 7 túi khí tiêu chuẩn.Mitsubishi giới thiệu phiên bản mới của mẫu bán tải Triton tại thị trường Thái Lan với một số nâng cấp nhằm tăng tính cạnh tranh với các đối thủ trong phân khúc sôi động nhất. Vẻ ngoài không thay đổi mà xe chỉ trang bị thêm các tính năng ở mỗi phiên bản, bao gồm cả góc nghiêng và trợ lực lái của vô-lăng, cũng như một cổng sạc 12V trên phiên bản Mega Cab và Double Cab. Điểm đáng chú ý nhất nằm ở phiên bản cao cấp GLS LTD. Ở đời trước phiên bản này chỉ áp dụng cho Double Cab 4x4 thì nay sử dụng trên cả Mega Cab và Double Cab 4x2, thay thế cho loại GLS cũ. Tất cả các bản GLS LTD có vô-lăng 4 chấu đa chức năng thừa hưởng từ Pajero Sport. Ngoài ra, bản cao nhất là Double Cab 4x4 GLS LTD 5AT cũng thay thế hệ dẫn động Easy Select 4WD hiện tại bằng loại Sper Select 4WD II lắp trên Pajero Sport. Hệ thống này tích hợp thêm chế độ 4H dẫn động 4 bánh toàn thời gian, với vi sai trung tâm phân chia sức mạnh giữa cầu trước và sau. Chế độ 4HLc và 4LLc khóa vi sai, tương tự 4H và 4L trước đây, trong khi 2H là dẫn động một cầu giúp tiết kiệm nhiên liệu hơn. Cùng công nghệ dẫn động là công nghệ an toàn, xe có thêm túi khí bên và túi khí rèm, nâng lên tổng số 7 túi khí tiêu chuẩn. Ngoài ra xe còn có cân bằng động Active Stability và kiểm soát lực kéo Traction Acontrol. Tại Việt Nam, phiên bản hiện tại được hãng xe Nhật giới thiệu từ tháng 5/2015, động cơ 2,5 lít, gồm 4 phiên bản với dẫn động một cầu hoặc 4 bánh, hộp số sàn hoặc tự động, mức giá 595-775 triệu.