Phiêu lưu cùng BMW Motorrad Leo lên chiếc môtô adventure của BMW Motorrad, tay nài có thể tạm quên đi mọi thứ xung quanh và điều duy nhất là thưởng thức hành trình.Hình ảnh nào mang lại cảm hứng rong ruổi nhất cho những người yêu chủ nghĩa xê dịch? Đó không phải là từng đoàn sportbike rạp người qua đường cao tốc, cũng không phải các lãng tử râu tóc thảnh thơi dạo chơi của cafe racer, mà đó là hàng loạt môtô adventure cùng những tay lái nai nịt rầm rập leo đèo núi, phi đồng bằng hay vượt sông suối. Bởi lẽ đơn giản, hành trình là để trải nghiệm. Những tay nài kinh nghiệm sẽ chọn cho mình mẫu xe mang lại nhiều tính năng, an toàn và thoải mái nhất. Ở thời hiện tại của công nghiệp hai bánh, dòng xe adventure hay dual-sport quy tụ đầy đủ những đặc điểm đó. BMW Motorrad vừa có thể chạy quốc lộ, vừa băng rừng lội suối. Trong tiếng Đức, GS là viết tắt củaGelände/Straße (off-road/road). Từ 1980, BMW Motorrad chọn cụm từ này để tạo ra dòng xe dành riêng cho những người thích xê dịch, với ngụ ý đây là xe vừa có thể chạy đường quốc lộ, vừa có thể băng rừng lội suối. Kể từ đó những mẫu xe như R80GS, R100GS hay gần đây là F800GS, R1200GS ra đời đáp ứng nhu cầu của khách hàng. Truyền thống 36 năm sản xuất dòng môtô chuyên cho hành trình dài giúp BMW Motorrad trở thành một trong số ít những hãng xe có kinh nghiệm sản xuất adventure bậc nhất thế giới. Hãng xe Đức áp dụng thành tựu công nghệ 100 năm chế tạo những chiếc ôtô hàng đầu thế giới để sản xuất môtô, một lợi thế mà không nhiều hãng có được. Những biker Việt sử dụng môtô BMW đi phượt từng rất tự hào và ca tụng vì câu chuyện trong một chuyến caravan, cùng một chặng đường như nhau khi tới điểm đến, họ vẫn tươi tỉnh tham gia cuộc vui sau đó, trong khi bạn bè biker đồng hành cùng những dòng xe phân khối lớn khác của các thương hiệu khác thường tỏ ra mệt mỏi. Đây cũng là trải nghiệm thực tế mà hơn 30 bikers thuộc CLB BMW Motorrad 3 miền đã tự mình cảm nhận trong suốt chuyến đi caravan Việt-Cam-Thái gần 4.000km trong 6 ngày vừa kết thúc vào tuần trước. Một thành viên tham gia chuyến đi, sở hữu R1200GS cho biết, sở dĩ chạy xe không thấy mệt sau thời gian dài vì cấu tạo hình học giữa các chi tiết mang tới dáng ngồi thẳng lưng, kính chắn gió cao triệt tiêu áp lực khi chạy nhanh và công nghệ an toàn như phanh ABS, kiểm soát trượt bánh, giảm xóc có thể điều chỉnh và 5 chế độ lái khác nhau tùy địa hình giúp xe mềm mại qua những khúc cua, êm ái khi vào đường xấu và nuốt gọn những đoạn đường nhựa phẳng dài. Cùng Motorrad khám phá nhiều địa đanh trên thế giới. Với dáng vẻ của phần lớn đàn ông Việt, khi leo lên những mẫu adventure như R1200GS sẽ thấy khá cao, một thứ cảm giác chênh vênh và sợ ngã. Nhưng khi đã khởi động xe và lăn bánh, mọi thứ sẽ ngược lại. Ngoài hàng loạt công nghệ trang bị trên xe, BMW Motorrad còn cung cấp cho khách những phụ kiện trang bị khắp người đảm bảo an toàn nhất khi vận hành và đào tạo kỹ năng lái xe. Những phụ kiện này đều được Euro Auto cung cấp đầy đủ cho khách hàng mua môtô BMW tại Việt Nam. Chạy đường dài cùng môtô không phải là cuộc chơi dành cho những tay mơ, đối với BMW lại càng không. Hãng thường xuyên tổ chức đào tạo kỹ năng lái xe cho khách hàng từ đường đua tới off-road, từ tay đua nghiệp dư tới tay nài sành sỏi với đầy đủ các dòng xe. Nổ máy, gảy số, búng côn, lăn bánh, xe nhập cuộc ngay lập tức. Trong phố người lái không căng mắt hay mỏi tay kìm cỗ máy 1.200 phân khối mà chỉ cần chọn chế độ Road. Lúc này xe tự động điều chỉnh công suất, hộp số, giảm xóc phù hợp nhất với đi phố tốc độ chậm. Các biker nên thường xuyên kiểm tra và chăm sóc xe định kỳ. Ra đường quốc lộ, những sportbike hiếu chiến chớ vội coi nhẹ một adventure to lớn cồng kềnh. Chỉ cần chuyển sang Road hay Dynamic, xe trở thành một cỗ máy tốc độ thực thụ khi mọi thiết lập trong phố được điều chỉnh lại. Xoắn mạnh ga sẽ vọt đi, dồn số nhấp phanh vào cua nhẹ nhàng mà không cần vất vả ghìm cương hay chồm người ôm sát bình xăng bởi xe tự động lấy nghiêng theo góc cua, là xe đưa người lái đi, chứ không phải người lái điều khiển xe. Chưa dừng lại ở đó, xe còn tới 2 chế độ nữa là Enduro và Enduro Pro biến tay lái thành một dân chơi off-road thực thụ. Biker Việt có may mắn hơn những người chung sở thích ở quốc gia khác, bởi lẽ thiên nhiên Việt Nam ưu đãi đủ loại địa hình và có thể trải nghiệm các cung đường ở nước bạn. Chỉ cần có đam mê là có đường để chạy, mũ bảo hiểm cả đầu, quần áo bảo hộ, găng tay, giày đầy đủ, leo lên chiếc BMW Motorrad và xuống đường bắt đầu cuộc chinh phục. Chạy đường núi hay đồng bằng, thời tiết mưa hay nắng, một mình hay có bạn, điều đó không quan trọng. Điều quan trọng là, có xe luôn bên mình.