Euro Auto thêm một thành viên gia nhập liên minh 5 sao Hôtel des Arts Saigon, MGallery là đối tác thứ 16 của Euro Auto mang đến khách hàng dịch vụ limousine bằng xe BMW serie 5.Euro Auto là nhà nhập khẩu được ủy quyền chính thức của tập đoàn BMW tại Việt Nam. Nhà nhập khẩu này vừa ký kết hợp tác cung cấp dòng xe BMW 520i màu ngoại thất đen ngọc Sapphire cho Hôtel des Arts Saigon, MGallery.   Trong hơn nửa thập kỷ qua, kể từ ngày đầu tiên được giới thiệu trên toàn cầu, BMW serie 5 luôn nằm trong danh sách các dòng xe sang bán chạy nhất trên thế giới thuộc phân khúc hạng sang tầm trung. Năm 2016, mẫu xe này tiếp tục lần thứ 6 liên tiếp đón nhận danh hiệu “Mẫu xe xuất sắc nhất ” do độc giả của tạp chí uy tín Auto Motor und Sport (Đức) bình chọn. Trước đó vào năm 2015, serie 5 cũng giành giải nhất trong phân khúc xe hạng sang cỡ trung, sau cuộc nghiên cứu của công ty nghiên cứu thị trường JD Power. Một danh sách hùng hậu các giải thưởng thuộc nhiều hạng mục quan trọng về cả thiết kế, công nghệ và tính năng an toàn chi tiết xem Ngoài việc trang bị động cơ 4 xi-lanh mang đến khả năng vận hành mạnh mẽ, tiết kiệm nhiên liệu và thân thiện với môi trường, mẫu xe còn tập trung hướng đến việc nâng niu cảm nhận của khách hàng VIP trong không gian nội thất xe sang trọng và tiện nghi. Hệ thống đèn viền nội thất sang trọng (Ambient Light) được thiết kế tông màu cam đỏ ấn tượng tạo nên các đường sáng viền nội thất, mang đến cảm giác ấm áp với phong cách hiện đại, sang trọng, đặc biệt trong những chuyến hành trình ban đêm. Là lựa chọn yêu thích của khách hàng hạng thương gia, Eco Pro là một trong những chế độ cài đặt chức năng chuyển đổi chế độ vận hành (Driving Dynamics Control) giúp hành khách ở hàng ghế sau có thể tận hưởng sự êm ái, nhẹ nhàng, cả trên các cung đường cao tốc lẫn trong lộ trình thành thị. Ngoài ra, chế độ này còn giúp phát huy hiệu quả mức tiêu thụ nhiên liệu cho động cơ và thể hiện trách nhiệm với môi trường. Đặc biệt, khả năng cách âm tốt cùng chức năng Auto Start/Stop thông minh tự ngắt động cơ khi xe dừng 3 giây góp phần giúp hành khách có không gian yên tĩnh khi dừng đèn đỏ, đồng thời hệ thống này giúp tiết kiệm và giảm thiểu tối đa mức tiêu hao nhiên liệu. Ngoài ra, phiên bản BMW serie 5 được trang bị những hệ thống tiên tiến như: phanh tái sinh năng lượng, hộp số tự động 8 cấp, ghế trước chỉnh điện có chế độ nhớ, chức năng khóa cửa tự động khi xe vận hành. Để tạo thêm tính riêng tư và cao cấp cho khách hàng của Hotel Des Arts Saigon MGallery, xe serie 5 còn được trang bị thêm rèm che nắng hai bên và phía sau dành cho hành khách, wi-fi và ngõ kết nối âm thanh hỗ trợ nghe nhạc qua USB… BMW 520i được xây dựng dựa trên nền tảng triết lý EfficientDynamics của BMW, dòng xe trang bị động cơ công nghệ BMW TwinPower Turbo giúp xe không chỉ có khả năng vận hành tối ưu, mà còn tiết kiệm nhiên liệu tiêu thụ, đồng thời giảm lượng khí thải CO2 ra môi trường.