Lốc xoáy quật ngã xe máy, cuốn bay ôtô Cơn lốc xoáy bất ngờ ập tới cuốn bay cả ôtô, quật ngã người điều khiển môtô cùng nhiều cây cối và cột điện.Cà khịa nhầm lái xe có võ Lao từ trong ngõ ra khi một xe máy khác đi tới, tuy chưa va chạm nhưng người này hùng hổ vác gậy ra đe dọa lái xe còn lại nhưng không may gặp phải người có võ. Cobra Le Mans gặp nạn trên đường đua Trong giải đuaHội nghị các thành viên Goodwood chiếcCobra Le Mans đời 1963 mất lái lao ra khỏi đường đua tung bánh xe và bẹp nát, lái xe an toàn.  Đang di chuyển, đột ngột chiếc xe tải dừng lại và tự động đổ đất ra giữa đường làm tắc nghẽn giao thông. Hai tên trộm xăng tại Hà Lan Không biết bị camera ghi hình, tên trộm bơm xăng đầy bình rồi vội vàng chạy đi không kịp đóng nắp bình xăng.