Cặp đôi siêu xe hàng độc đầu tiên về Việt Nam Gallardo Facelift mui trần và Ferrari 488 GTB cùng màu trắng đều lần đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam.Lamborghini đã khai tử Gallardo vào tháng 11/2013 với chiếc cuối cùng mang thứ tự 14.022 xuất xưởng. Siêu xe từng là gà đẻ trứng vàng, mang lại doanh số cao cho hãng xe Italy, nhưng yêu cầu về công nghệ và thiết kế buộc Gallardo phải chấm dứt vòng đời để nhường chỗ cho người thay thế Huracan. Gallardo mui trần cạnh 488 GTB. Với giới mộ điệu ở Việt Nam, Gallardo vẫn là một trong những cái tên mang tới nhiều bàn luận và cảm xúc nhất bởi là dòng thuộc top đầu tiên mở ra trào lưu cho đại gia Việt. Từng có nhiều Gallardo về nước nhưng mui trần thì đến nay mới là mẫu đầu tiên. Trước đó cũng từng có vài chiếc Gallardo Spyder mui trần xuất hiện tại cảng nhưng đều theo dạng tạm nhập tái xuất. Xe lần này do một người chơi nhập về, xuất hiện tại cảng VICT (Sài Gòn) bên cạnh Ferrari 488 GTB, cả hai đều có màu trắng muốt. Gallardo về lần này là phiên bản LP560-4 Facelift mà Lamborghini giới thiệu lần đầu vào 2012. So với bản tiêu chuẩn, xe có cản trước thể thao hơn nhờ những đường cắt tạo khối tam giác và hình thang cân đối. Phía trước bánh xe còn có hốc hút gió lớn hơn. Bộ vành mới Apollo 19 inch. Ở phía sau cũng phong cách hình thang và tam giác tương tự phía trước, hốc thoát gió cũng lớn hơn. Động cơ vẫn là loại 5,2 lít V10 hút khí tự nhiên cho công suất 560 mã lực, dẫn động 4 bánh. Xe tăng tốc 0-100 km/h sau 3,7 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 325 km/h. Nội thất Gallardo mui trần. Xuất hiện bên cạnh Gallardo mui trần tại cảng VICT còn có chiếc Ferrari 488 GTB, siêu xe thay thế 458 Italia. Đây là chiếc 488 GTB thứ 4 về Việt Nam và là chiếc màu trắng đầu tiên. Ferrari 488 GTB đánh dấu chấm dứt 40 năm sử dụng động cơ hút khí tự nhiên cho dòng siêu xe có động cơ V8 đặt giữa. Xe sử dụng cỗ máy tăng áp V8 dung tích 3,9 lít cho công suất 660 mã lực ở vòng tua máy 8.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 760 Nm tại 3.000 vòng/phút. Thông tin về chiếc 488 GTB đầu tiên về Việt Nam xem