Volvo XC90 gia nhập thị trường Việt Mẫu xe SUV hạng trung của hãng xe Thụy Điển được phân phối chính hãng tại Việt Nam từ tháng 5 tới.Volvo XC90 được chọn là mẫu xe chủ lực của hãng xe Thuy Điển khi đặt chân vào thị trường Việt Nam. Tin tưởng vào thị trường xe nhập tăng trưởng ở mức 2 con số trong năm nay, hãng xe Thụy Điển lựa chọn nhà nhập khẩu và phân phối chính hãng Volvo tại Việt Nam, với quy mô xây dựng 2 showroom 4S tại Hà Nội và TP HCM. Dù thuộc sở hữu của Geely, nhà sản xuất xe hơi Trung Quốc từ năm 2010, nhưng đại diện nhà sản xuất Volvo cho biết, những xe phân phối tại thị trường Việt Nam đều được nhập khẩu từ châu Âu. Khoang nội thất XC90 của Volvo.   Mục tiêu của Volvo đến năm 2020 bán được 800.000 xe XC90 ra thị trường toàn cầu. Giá bán Volvo XC90 tại Việt Nam vẫn chưa được nhà phân phối tiết lộ.