Tay đua F1 thoát chết ở tai nạn 310 km/h Va chạm ở tốc độ cao, chiếc McLaren-Honda của Fernando Alonso long bánh lộn tung lên trời và vỡ vụn.May mắn tay đua không bị thương. Tại nạn xảy ra tại giảiMelbourne Grand Prix 2016. Beat Box tiếng động cơ xe máy Người đàn ông giả tiếng động cơ xe máy của các hãng: Yamaha, Honda, Suzuki... một cáchhài hước. Gió thổi bay cả người đi bộ Tại Nga gió lớn tới mức người đi bộ cũng khó kiểm soát được hướng đi của mình, một người đàn ông thậm chí còn bị gió thổi ngã khó tin. Mải nghe điện thoại, môtô lao vào xe tải Lái xe gắn máy lao nhanh tông thẳng vào phía sau chiếc xe tải đang đỗ bên lề đường ngã văng ra đường tử vong tại chỗ Xe siêu trường, siêu trọng đánh võng Tránh dòng xe dừng phía trước chiếc xe tải chở máy móc hạng nặng đột ngột đánh lái gây tai nạntại Australia.