Piaggio Medley cạnh tranh SH125i bằng gì tại Việt Nam? Medley tận dụng điểm mạnh trong thiết kế đặc trưng của hãng cùng công nghệ cải tiến để chạy đua với đối thủ Nhật.Thị trường xe ga Việt phân tách thành hai vùng đối lập khi nói về phân khúc cao cấp. Nếu trót yêu mến thiết kế đậm chất thời trang Italy của Piaggio đồng nghĩa với việc bỏ qua những điểm yếu cố hữu khác về động cơ. Ngược lại, nếu muốn chọn một mẫu xe bền bỉ như của Honda thì thiết kế tinh tế là điều khó đạt được. Nhưng tất nhiên, hãng nào cũng đầy tham vọng. SH dù có thiết kế mới gây nhiều tranh cãi từ 2013 nhưng vẫn là lựa chọn ưu tiên của khách hàng Việt ở phân khúc 70 triệu trở lên. Piaggio muốn cạnh tranh nhiều hơn nữa, đặc biệt khi thị trường đang dần phát triển theo xu hướng ưu tiên xe ga là lợi thế truyền thống trăm năm của hãng xe Italy. Medley là câu trả lời. Piaggio Medley. Ảnh: Medley khi ra mắt vấp phải nhiều lo ngại của giới chuyên môn về một trường hợp nữa tương tự Beverly khi không phù hợp nhu cầu của khách hàng Việt. Nhưng Piaggio có lý để tự tin về sản phẩm mới, khi Medley khắc phục những nhược điểm mà dòng xe ga bánh lớn trước đây mắc phải. Thiết kế Beverly sở dĩ không được khách Việt ưa chuộng vì quá hầm hố, cho cảm giác về một mẫu xe khó gần, giống thất bại của những Honda PS, @ trước đây. Medley thì khác, xe nhẹ nhàng và cân đối hơn. Điểm khiến người đối diện muốn quan sát là mẫu xe ga này ở mỗi góc lại cho một cảm giác khác nhau. Từ góc chéo trước có thể coi Medley là phiên bản lớn hơn của Liberty, nhưng từ sau lại tỏ rõ vẻ to lớn nam tính, trong khi nhìn ngang Medley cân đối hơn nhiều kiểu tinh nghịch của Liberty. Nếu coi Liberty là cậu trai mới lớn muốn thể hiện cá tính, thì Medley là người đàn ông trưởng thành. Mẫu xe ga này nam tính, nhưng là kiểu lãng đãng của trai Italy, chứ không cơ bắp mạnh mẽ trai Mỹ. Hãng xe Italy tỏ rõ phong cách khi tỉ mẩn chăm chút cho tạo hình từng chi tiết nhỏ. Những đường gân nổi giúp thân xe thêm mảng miếng, đèn định vị ban ngày dạng chữ V công nghệ LED ở mặt trước và đèn hậu thêm thu hút. Gác chân của người phía sau gập gọn sát sườn xe, móc treo đồ phía trước khi không dùng có thể đẩy gọn vào trong liền mạch, nút bấm mở cốp bằng điện ngay trên tay lái trước và lẫy mở cốp bằng cơ giấu trong cốp trước, tại đây còn có đầu cắm USB. Tuy nhiên cũng tồn tại những điểm trừ thiết kế. Mặt trước khá giống Liberty không cho điểm nhấn khác biệt. Nắp bình xăng để ngay dưới sàn xe. Trong những ngày mưa rả rích không ngớt của mùa xuân Hà Nội, mỗi lần cúi xuống mở nắp bình xăng là một lần bẩn tay, chủ nhân nên mang theo khăn lau trong cốp xe. Ổ khóa bị khuất khiến mới đi phải cúi người xuống thấp mới có thể cắm chìa khóa. Bánh sau 14 inch trong khi bánh trước 16 inch khiến nhìn xe hơi tụt về đuôi, bánh sau SH là 16 inch nên cảm quan lực lưỡng hơn. Điểm cộng mà khách hàng Việt rất cần ở Medley là cốp xe lớn, ngang ngửa Honda Lead, tức gấp đôi SH. Người dùng có thể để vừa hai mũ bảo hiểm cả đầu cùng nhiều vật dụng cá nhân khác như túi xách, laptop, áo mưa. Tiện ích nhỏ mà xe mang lại cho người lái là bảng đồng hồ LCD hiển thị nhiều thông tin hữu ích như giờ, nhiệt độ ngoài trời, dung lượng ắc-quy, hành trình, nút đèn báo xăng cạn. Những điểm nhỏ này không có trên SH. Mặt đồ hồ sử dụng crôm mang hiệu ứng sang trọng hiển thịhàng loạt thông tin. Medley là mẫu xe đầu tiên của Piaggio sử dụng động cơ công nghệ iGet làm mát bằng dung dịch. Trước đó Liberty cũng dùng iGet nhưng làm mát bằng gió. Chiếc scooter mới lắp cỗ máy 125 phân khối xi-lanh đơn 4 van, phun xăng điện tử  Yên xe cao 800 mm, sàn để chân tách biệt gọn gàng giúp người lái nhanh ổn định tư thế để làm quen xe. Khi khởi động và lăn bánh ở nước đầu tốc độ thấp, những khách hàng quen thuộc Vespa sẽ bất ngờ vì độ êm ái của động cơ và ống xả. Tiếng ồn và rung, rần tay lái đều thấp gần như triệt tiêu. Medley là mẫu xe ga Piaggio sinh ra dành cho đàn ông, nhưng là một người đàn ông trầm tính chứ không phải anh chàng sôi nổi. Đặc sản trễ ga thể hiện điều đó. Ở tốc độ dưới 40 km/h, xe thể hiện độ trễ thấy rõ. Nếu đang thong dong 40 km/h mà bất ngờ xoắn dài vòng ga đuổi theo một bóng hồng, Medley khựng lại như để suy xét, sau đó mới nhận lệnh và phóng đi. Phong cách này khác với SH. Mẫu xe của Honda cũng như đàn em Air Blade, cứ vặn ga là chạy, độ trễ thấp ở nước đầu. Có thể các kỹ sư của Piaggio muốn người đàn ông trên Medley đừng làm điều gì quá cảm tính và phấn khích. Nhưng ngược lại, đó cũng là một phần điểm chung với tính cách lãng mạn nhưng rụt rè của đàn ông Italy.  Bù lại nước đầu, lên tới nước sau Medley thể hiện bộ mặt khác hẳn. Khoảng 50 km/h trở lên, xe lao đi ngay khi người lái chạm ga, không do dự vì đã bắt trớn, độ trễ không còn. Bộ lốp lớn 100 mm trước và 110 mm sau giúp xe chạy đầm, không bồng bềnh dù trên đường trường ở dải tốc độ 80 km/h. Giảm xóc của Medley cứng hơn đôi chút so với SH nhưng lại ưu việt hơn khi không bị mệt vì chạy xa. Đáng chú ý nhất trong loạt công nghệ liên quan đến vận hành là hệ thống chống bó cứng phanh ABS ở cả hai bánh. Ngồi lên Medley cho người lái suy nghĩ tự tin và yên tâm hơn khi chạy nhanh. Chọn quãng đường ướt mưa có dính cả đất và đưa xe lao vào, ở đỉnh tốc từ 40 km/h trở lên, bất ngờ bóp phanh hết cỡ, xe dừng sau một đoạn ngắn và không hề trượt bánh. Ngay khi phanh, tay người lái sẽ thấy rần rần vì khi đó, ABS kích hoạt giúp phanh bóp, nhả liên tục tránh trơn trượt vì khóa bánh. Honda không tích hợp ABS cho SH tại thị trường Việt Nam. Bởi khác biệt này, cùng giá trị thương hiệu Italy, Piaggio định giá Medley ở mức 71,5 triệu cho bản tiêu chuẩn và 72,5 triệu cho bản S thể thao. SH rẻ hơn đôi chút ở mức 67 triệu. Piaggio muốn cạnh tranh với Honda không chỉ ở thiết kế mà còn ở cả động cơ và công nghệ hỗ trợ, những thứ người Nhật vốn mạnh hơn. Phần thắng phụ thuộc nhiều vào niềm tin thương hiệu và nhu cầu thực sự của mỗi khách hàng.