BMW sắp có xe đối đầu Mercedes-Maybach Thành công của Mercedes-Maybach khiến hãng đồng hương BMW lên kế hoạch giới thiệu sản phẩm cạnh tranh.BMW lên kế hoạch sản xuất mẫu xe mới nằm trên Serie 7, dòng xe đầu đàn (flagship) của hãng từ lâu. Trước đây, từng có nhiều thông tin cho rằng mẫu xe mới sẽ tựa như S-class Coupe của Mercedes, với tên gọi Serie 8. BMW Vision Future LuxuryConcept. Tuy nhiên mới đây Automotive News cho biết BMW muốn đặt sản phẩm mới vào phân khúc cạnh tranh với Mercedes-Maybach, với dự án Serie 9 phát triển từ Vision Future Luxury Concept. Giám đốc phát triển Klaus Froelich cho biết hãng muốn giành khách hàng giàu có từ hãng đồng hương. Mercedes bước đầu cho thấy quyết định đúng đắn khi kéo Maybach về đứng chung hàng. Giờ đây Maybach không còn là thương hiệu siêu sang để cạnh tranh với những đối thủ Rolls-Royce hay Bentley. Mercedes-Maybach S-class đơn giản chỉ là bước nâng tầm của S-class tiêu chuẩn. Nhờ chiến lược này, Maybach sống khỏe cùng thị trường châu Á, dù ở châu Âu hay Mỹ không thực sự nổi bật. Mercedes-Maybach tập trung lớn vào tiện nghi êm ái cho hành khách, trong khi BMW lại nổi tiếng với chất thể thao ở ghế lái. Nếu Serie 9 muốn đánh bại đối thủ, cần cân đối giữa êm ái hành khách và cảm giác vận hành.