Rolls-Royce Dawn giá 1 triệu USD tại Đông Nam Á Chiếc mui mềm siêu sang mới trình làng tại Bangkok Motor Show, Thái Lan với mục tiêu hướng tới giới thượng lưu trẻ tuổi.Rolls-Royce đang có những hoạt động mạnh mẽ tại các thị trường Đông Nam Á nhằm bù lại phần nào sự thiếu hụt doanh số do ảnh hưởng xấu từ Trung Quốc. Hãng siêu sang Anh quốc chọn Bangkok Motor Show làm nơi ra mắt chiếc mui trần mới nhất, với mục tiêu thu hút sự chú ý của tầng lớp thượng lưu phi truyền thống tại Thái Lan và cả vùng Đông Nam Á. Dawn thỉnh thoảng vẫn được coi là phiên bản mui trần của Wraith, giống như Phantom và Phantom Drophead Coupe. Nhưng Rolls-Royce luôn khẳng định đó là hai mẫu xe hoàn toàn khác, dựa trên triết lý riêng và ngôn ngữ thiết kế biệt lập. Đó cũng là lý do mà chúng có tên khác nhau. Không như Phanton sedan và mui trần trước đó.  Mui vải loại mới có khả năng cách âm và chống nước cao hơn các loại trước. Đóng mở ở tốc độ 50 km/h và thời gian 20 giây. Khi được hỏi lý do trung thành với mui vải, chuyên gia Rolls-Royce cho rằng nếu dùng mui cứng (hard-top) chứng tỏ còn vương vấn với phong cách cũ, trong khi xe vẫn nặng nề. Nếu muốn một chiếc xe kín, Wraith đã có thể làm được điều đó. Ở đây, Dawn mang đến một thế giới hoàn toàn khác biệt.  Dù mất không gian chứa mui nhưng Dawn vẫn có khoang để đồ 21 lít, đủ cho 2 bộ đồ chơi golf. Động cơ là loại 6,6 lít V12, công suất 563 mã lực, mô-men xoắn cực đại 780 Nm. Tăng tốc lên 100 km/h chỉ trong vào 5 giây, tốc độ tối đa 250 km/h. Hãng xe Anh không tập trung nhiều vào tính năng bởi đó luôn là điểm mạnh so với những chiếc mui trần khác. Thừa hưởng các công nghệ từ BMW, Dawn hứa hẹn mang tới cho ông chủ những trải nghiệm mà rất hiếm dòng xe nào có. Hộp số dựa trên các thông số GPS để tính toán trước tình huống để chọn cấp phù hợp. Bên cạnh đó là Active Cruise Control, tự điều chỉnh tốc độ với xe phía trước ở khoảng cách 300 m. Mức giá dành cho phiên bản tiêu chuẩn ở Thái Lan là 1 triệu USD. Khách hàng có thể đặt riêng những chi tiết cá nhân theo chương trình Bespoke.