Nissan GT-R 2017 - siêu xe Nhật nâng cấp toàn diện Mẫu xe thể thao phiên bản mới thiết kế lại từ trong ra ngoài, dùng động cơ 3.8 V6 BiTurbo cải tiến tăng sức mạnh thêm 20 mã lực.Trình làng tại triển lãm New York Auto Show 2016, GT-R 2017 được Nissan giới thiệu là bản nâng cấp đáng giá nhất kể từ khi xuất hiện năm 2007. Nissan GT-R 2017 ra mắt tại Triển lãm New York (Mỹ) 2016. GT-R 2017 có lưới tản nhiệt mới theo phong cách V-Motion, cửa hút gió lớn hơn. Mui xe thiết kế lại tăng tính khí động học. Mẫu xe thể thao của Nhật còn trang bị ống xả titan mới dạng tiêu chuẩn. Bên cạnh ngoại thất, nội thất cũng thiết kế lại với bảng điều khiển mới bọc da, hệ thống thông tin giải trí mới với màn hình cảm ứng 8 inch. Ghế ngồi thoải mái hơn, lẫy chuyển số trên vô-lăng kiểu dáng mới và hệ thống kiểm soát tiếng ồn chủ động. GT-R 2017 vẫn sử dụng động cơ 3,8 lít V6 BiTurbo nhưng tinh chỉnh lại cho công suất 565 mã lực, mô-men xoắn cực đại 633 Nm. Tăng 20 mã lực và 5 Nm so với bản hiện hành. Hộp số 6 cấp ly hợp kép được Nissan cho biết cải tiến giảm tiếng ồn và mượt mà hơn. Theo kế hoạch, Nissan GT-R 2017 bán ra vào mùa hè này và giá sẽ công bố vào thời điểm đó.