Nỗi sợ của người đi ôtô trong mùa hè Hơi nóng phả ra từ nội thất, vô-lăng, dây an toàn và nhiều điểm trên xe khi đỗ lâu dưới nắng.Đỗ xe dưới trời nắng là cơn ác mộng với những người sử dụng ôtô, cảm giác thứ gì cũng nóng khi vào xe. Nếu nhiệt độ ngoài trởi chỉ ở mức 30 độ C, thì nhiệt độ trong xe có thể đạt mức 49 độ C trong vòng 30 phút. Việc bước vào xe sau khoảng thời gian dài để dưới nắng nóng dễ khiến ai đó bị ốm do sốc nhiệt. Video vui do một nhóm có tên It's a Southern Thing đến từ Birmingham, bang Alabama, Mỹ, dàn dựng. Nhóm chuyên đăng tải lên mạng những video có nội dung miêu tả cuộc sống của người miền Nam nước Mỹ. Mùa hè ở Alabama thuộc diện nóng nhất nước Mỹ, với mức nhiệt trung bình là 32 độ C.