Sự lạnh lùng của người đi đường Trung Quốc Bị xe hơi đâm ngã, người đi xe đạp điện nằm bất tỉnh mà không nhận được bất cứ sự trợ giúp nào.Hai xe chuyển làn đâm nát dải phân cách Khuất tầm nhìn bởi xe tải, hai xe va vào nhau. Tai nạn xảy ra tại Nga. Xe tải bị lũ cuốn trôi Cố gắng vượt sông nhưng dòng nước cuốn trôi cả chiếc xe tải lớn. Bus chẹt chết nhân viên vệ sinh đường phố Chiếc xe busđâm ngã và chèn qua nạn nhân. Tai nạn xảy ra tại Ấn Độ. Video có thể nhạy cảm, cân nhắc trước khi xem. Say rượu lái xe bán tải đâm vào cột điện Điều khiển xe trong trong trạng thái không bình thường, chiếc xe bán tải màu trắng rẽ trái qua ngã tư rồi lao thẳng vào cột điện. Vụ việc xảy ra tại Mỹ.