Toyota Altis 2017 lộ diện với thiết kế thể thao hơn Bản nâng cấp của mẫu sedan cỡ trung thiết kế lại đầu xe, thêm công nghệ an toàn mới và bán ra tại Australia từ đầu năm 2017.Altis 2017 thuộc phiên bản nâng cấp dành cho thị trường Australia. So với phiên bản hiện tại, Altis 2017 thiết kế lại phần đầu xe với lưới tản nhiệt và cản trước phát triển theo ngôn ngữ mới. Cụm đèn pha phong cách thể thao hơn và đèn hậu dùng bóng LED. Ở phiên bản cao cấp nhất ZR của Altis 2017, Toyota sử dụng đèn pha LED mới và đèn ban ngày LED. Hãng xe Nhật còn trang trí thêm crôm cho tay nắm cửa và thanh ngang nối 2 cụm đèn hậu. Ngoài nâng cấp kiểu dáng, Toyota trang bị thêm tính năng an toàn theo tiêu chuẩn an toàn ở Australia như công nghệ an toàn đón đầu Pre-Collision System (PCS), cảnh bào làn đường khởi hành (LDA), đèn pha tự động (AHB). Các hệ thống an toàn này hoạt động dựa trên camera và laser gắn trên kính chắn gió. Riêng gói công nghệ an toàn chủ động trang bị tuỳ chọn trên các phiên bản Ascent và SX. Hiện tại, Toyota chưa công bố chi tiết thông số động cơ của Altis 2017. Theo kế hoạch, Altis 2017 sẽ bán ra tại Australia từ đầu năm 2017.