Maserati Levante - đối thủ Porsche Cayenne giá 72.000 USD Đối thủ của Porsche Cayenne sử dụng động cơ 3 lít V6 với hai phiên bản, mức giá từ 72.000-83.000 USD.Maserati thừa hưởng lợi thế thương hiệu từ các hãng siêu xe Italy. Bản thân động cơ của nhiều mẫu xe trước đây của hãng cũng được sản xuất bởi Ferrari, người anh em cùng thuộc sở hữu của hãng mẹ Fiat. Trong dòng chảy nhu cầu xe sang dồn về SUV, hãng xe logo cây đinh ba cũng theo xu hướng cho ra đời Levante. Levante phát triển dựa trên nền tảng nâng cấp từ loại sử dụng cho 2 mẫu coupe 4 cửa Ghibli và Quattroporte. Giống như các mẫu xe khác của Maserati, Levante có vẻ ngoài cá tính và thiên hướng thể thao rõ rệt trong phân khúc, tương tự kiểu phẩm cấp mà Porsche tạo ra so với những đồng hương Đức khác.   Cả hai phiên bản đều sử dụng hộp số tự động 8 cấp ZF và hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian Q4 đang sử dụng cho Ghibli và Quattroporte. Thị trường Mỹ cũng sẽ đón bản plug-in hybrid nhưng muộn hơn. Nội thất xe bọc da cao cấp, điều hòa tự động 2 vùng, hệ thống thông tin giải trí hiển thị qua màn hình 8,4 inch, vô-lăng chỉnh điện, gương tự động chống chói và hệ thống âm thành 8 loa. Một số tính năng đáng chú ý khác như cảm biến gạt mưa tự động, cốp sau mở điện và kính riêng tư. Hãng còn cung cấp tùy chọn cửa sổ trời, gói nâng cấp Luxury và Zegna Edition thêm nhiều vật liệu cao cấp. Khi bán ra tại Mỹ, bản tiêu chuẩn Levante có giá 72.000 USD trong khi Levante S giá tới 83.000 USD. Levante xuất hiện sẽ trở thành cái gai trong mắt những mẫu SUV hạng sang khác trong phân khúc như Porsche Cayenne, Range Rover Sport.