Subaru Forester 2016 chào Đông Nam Á Ngày 21/3, mẫu xe bán chạy nhất của Subaru tại Mỹ trình làng tại triển lãm Bangkok (Thái Lan), dự kiến cuối tháng 4 ra mắt tại Việt Nam.Ra mắt lần đầu tại Nhật Bản năm 1997, từ đó đến nay Forester trải qua 5 thế hệ. Subaru chọn triển lãm ôtô Bangkok (Thái Lan) lần thứ 37 để giới thiệu Forester 2016, bản nâng cấp của thế hệ thứ 5 dành cho thị trường Đông Nam Á. Subaru Forester 2016 ra mắt tại triển lãm Bangkok 2016, Thái Lan. Ảnh: Forester mới cải tiến công nghệ tăng khả năng vận hành, kiểu dáng mới bắt mắt hơn. Subaru hướng Forester 2016 đến đối tượng khách hàng là những hộ gia đình, những người thích lái. So với bản hiện hành, Forester 2016 thiết kế lại lưới tản nhiệt, đèn đuôi và vành kiểu dáng mới. Các chi tiết nội thất cũng cải tiến từ cụm đồng hồ, màn hình đa thông tin LCD cho đến bảng điều khiển với màn hình cảm ứng mới. Bên cạnh đó, Subaru dùng vật liệu cách âm và kính mới giúp giảm tiếng ồn. Mẫu SUV bản nâng cấp áp dụng công nghệ X-Mode, kết hợp hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian đối xứng S-AWD và hộp số vô cấp CVT, giúp cải thiện cảm giác lái. Công nghệ X-Mode hỗ trợ đường ghồ ghề, xuống dốc và đường trơn trượt, bên cạnh đó là hệ thống lái SI-Drive 3 chế độ. Hệ thống treo của Forester 2016 cũng cải tiến với thanh ngang trước cứng hơn, lò xo và bộ giảm chấn gia cố. Ngoài các nâng cấp trên Subaru còn áp dụng các tính năng an toàn mới như đèn pha thông minh chiếu theo góc lái. Hệ thống khoá nhận dạng bằng mã pin. Thêm hệ thống cân bằng điện tử VDC, hỗ trợ khởi động lên dốc, phanh an toàn khi đạp nhầm chân ga, phanh ABS, hỗ trợ lực phanh EBD, BA. Nội thất Subaru Forester 2016. Ảnh: Forester 2016 ra mắt Đông Nam Á với 3 phiên bản động cơ 4 xi-lanh gồm 2.0i, 2.0i-P và 2.0XT. Bản 2.0i và 2.0i-P công suất 150 mã lực tại vòng tua máy 6.200 vòng/phút, tiêu hao nhiên liệu 7,9 lít/100 km. Bản 2.0XT với động cơ tăng áp cho công suất 241 mã lực tại 5.600 vòng/phút, mức tiêu hao nhiên liệu 8,5 lít/100 km, theo thử nghiệm của Subaru. Dự kiến, đến cuối tháng 4/2016, Forester 2016 nhập khẩu từ Nhật sẽ có mặt tại Việt Nam với 2 phiên bản 2.0i-L và 2.0XT. Giá bán sẽ công bố tại thời điểm ra mắt. Bangkok Motor Show 2016 là triển lãm ôtô, xe máy diễn ra hàng năm tại Thái Lan, sự kiện diễn ra từ ngày 22/3 đến 3/4. Forester 2016 bán ra tại Thái Lan với giá từ 40.000 đến 65.600 USD.