40 tuổi nên mua Vespa GTS 150 hay Honda Air Blade? Tôi cao 1,65 m có 2 con nhỏ đang phân vân mua xe máy đi làm khá xa 15-18 km, mất khoảng 30 phút. (Hà Duy)Tôi dự tính mua xe Vespa GTS 150 vì có hộc lớn, phù hợp với độ tuổi và nhu cầu gia đình. Tuy nhiên, tôi tham khảo thấy xe này không phù hợp đi làm xa, thích hợp đi chặng ngắn và dạo phố còn xe Honda Air Blade (đời trước) vừa tiền, cũng có hộc lớn, kiểu dáng cũng vừa phải, thích hợp cho việc đi "cày" xa, dễ sửa, chi phí vừa phải. Xin hỏi tôi nên chọn xe nào thì phù hợp?