Genesis New York concept - xe Hàn đối thủ Mercedes C-class Hãng xe sang Hàn Quốc phát triển mẫu xe mới theo ngôn ngữ thiết kế thanh lịch thể thao và gắn động cơ hybrid.Genesis, phân nhánh xe hạng sang của Hyundai mang mẫu Hybrid Sports Sedan Concept tới giới thiệu tại New York Auto Show 2016, Mỹ. Dưới cái tên đơn giản hơn là New York Concept, nhắm vào phân khúc sedan hạng sang cỡ nhỏ của Mercedes C-class và BMW serie 3. Genesis cũng cho biết, đường nét trên bản concept mới sẽ là phong cách thiết kế chủ đạo của thương hiệu này trong tương lai, với tên gọi ngôn ngữ Thanh lịch thể thao (Athletic Elegance). Mẫu sedan có mặt trước thu hút với lưới tản nhiệt cỡ lớn, đèn pha dạng LED với khổ mỏng như lưỡi dao, cản trước và hốc sương mù đậm nét thể thao. Đuôi xe cũng dốc xuống dạng coupe cùng cảm hứng thể thao như toàn bộ thân xe. Nội thất đặc biệt gây chú ý với màn hình 4K 21 inch chiếm toàn bộ không gian bảng tap-lô, không phân tách bảng đồng hồ và màn hình thông tin giải trí như trên các dòng xe hiện nay. Vô-lăng khác biệt với hình dáng của vô-lăng máy bay. Ghế ôm thân, bọc chất liệu da cao cấp. New York Concept không như hầu hết các đối thủ trong phân khúc sử dụng động cơ xăng và tăng áp, mẫu xe của Genesis lắp cỗ máy hybrid với động cơ xăng 2 lít 4 xi-lanh kết hợp cùng một động cơ điện cho tổng công suất 242 mã lực và mô-men xoắn cực đại 352 Nm. Hộp số tự động 8 cấp. Genesis chưa tiết lộ thời gian dự kiến đưa bản concept vào sản xuất. Genesis trước đây vốn là tên của dòng xe hạng sang mà Hyundai phát triển. Nhưng từ tháng 11/2015, Genesis chính thức tách thành phân nhánh xe hạng sang của hãng xe Hàn như trường hợp của Lexus với Toyota, Acura với Honda hay Infiniti với Nissan.