Hàng hiếm Bentley Flying Spur V8 giá 13 tỷ ở Việt Nam Siêu sedan trang bị động cơ V8 dung tích 4 lít cho sức mạnh 500 mã lực.Bentley Flying Spur V8 trên đường phố Sài Gòn. Flying Spur V8 mang phong cách đặc trưng của dòng xe Flying Spur, gồm lưới tản nhiệt, đèn pha kép tròn, cửa sổ trời và kích thước bên ngoài. Siêu xe này cũng có chiều dài 5,5 mét. Động cơ 4 lít V8 cung cấp công suất 500 mã lực và mô-men xoắn cực đại 660 Nm, sức mạnh truyền đến các bánh xe thông qua hệ dẫn động 4 bánh cùng hộp số tự động 8 cấp FZ. Chiếc Flying Spur V8 mất 5,2 giây để tăng tốc từ 0 lên 100 km/h và đạt tốc độ tối đa 295 km/h. Với bình xăng đầy, chiếc xe có thể đi được 840 km, nhờ trang bị các công nghệ giúp tiết kiệm nhiên liệu và công nghệ dừng hoạt động xi-lanh.  Bentley Flying Spur V8 ra mắt công chúng lần đầu tại triển lãm xe hơi Geneva, Thụy Sĩ năm 2014 và đến tay khách hàng từ quý II/2014 với mức giá từ 230.000 USD tại thị trường nước ngoài.