Trả giá đắt khi đỗ xe bừa bãi tại Trung Quốc Xe 4 chỗ màu trắng đỗ ngay lối ra của công trường. Sau đó bị xe ủi vần nát và hất ra giữa đường không thương tiếc.Audi Q5 bất ngờ rơi từ tầng 4 Chiếc Audi Q5 bị rơi xuống từ tầng 4 nhà để xe trong tư thế lật úp. Người lái bị thương không quá nghiêm trọng. 4 chỗ va chạm với xe tải, gây cháy lớn Va chạm giữa xe hơi và xe tải khiến cả hai xe bị nhấn chìm trong biển lửa. Cảnh sát Ấn Độ cố gắng giải cứu người phụ nữ bị kẹt trong xe 4 chỗ. Cadillac 'bơi' cùng cá Chiếc xe được trưng bày trong bể nước khồng lồ nơi có nhưng chú cá màu vàng bơi tung tăng xung quanh. Cướp xe bán tải gây tai nạn Thủ phạm cướp chiếc bán tải chạy trốn cảnh sát rồiđâm vào một xe 4 chỗ màu trắng. Hai xe nát đầu, văng ra khỏi đường. Sự việc xảy ra tại Mỹ.