Range Rover biển đẹp - thú chơi đặc trưng đại gia Việt Range Rover là một trong những mẫu SUV hạng sang đầu tiên trở thành trào lưu chung cho các đại gia ở Việt Nam.Xe sang Anh quốc và châu Âu luôn là chuẩn mực thể hiện độ chịu chơi của các đại gia. So với người Nhật, xe Anh luôn xếp trên một bậc về độ sang trọng và đẳng cấp trong con mắt của người Việt. Range Rover nhờ đó trở thành một chuẩn mực thể hiện độ giàu sang, dù lượng xe lăn bánh phần lớn là hàng nhập khẩu không chính hãng. Biển ngũ quý 8 tại Nghệ An. Range Rover và bản nhỏ hơn Range Rover Sport được đưa về nước liên tục, mặc cho chi phí sử dụng cao, hay gặp lỗi do nhiều xe nhập khẩu không sử dụng loại vật liệu tối ưu thời tiết. Đi cùng xe sang bao giờ cũng là biển đẹp. Range Rover của đại gia Việt còn có chung một điểm, là sử dụng nhiều biển số lặp nhất. Dễ dàng tìm thấy nhưng tứ quỹ, ngũ quý đến từ các tỉnh thành trên cả nước như 111.11 ở Sài Gòn, 999.99 Hà Nội hay 888.88 Nghệ An. Ngoài ra, mẫu SUV còn có nhiều biển đẹp lặp 2 số, 3 số hay trùng với đầu số của địa phương. Mẫu xe sang Anh quốc có nhiều phiên bản, trong đó nếu không kể những bản đặc biệt thì đắt nhất là Autobiography với giá tại Mỹ gần 200.000 USD, tức khi về với Việt Nam có thể lên tới 600.000 USD. Sau đây là những mẫu Range Rover biển đẹp tại Việt Nam, ảnh do độc giả chia sẻ về fanpage