Mazda Premacy - xe đa dụng một thời vang bóng Hơn 10 năm, Premacy vẫn là lựa chọn tốt của những người mua xe cũ tại Việt Nam.Tháng 8/2002 liên doanh ôtô VMC giới thiệu mẫu xe mới nhất năm của Mazda với thiết kế hiện đại, tròn trịa và mềm mại. 7 chỗ ngồi phân bố kiểu 2-3-2 lần lượt cho 3 hàng ghế. Hàng ghế sau có thể gập cả 2 chiều thành giường, chỗ để hành lý hoặc sử dụng như mặt bàn... Cửa lật ở phía sau cao, rộng, thuận tiện, lòng xe có thể sắp xếp linh hoạt và tiện lợi, hơn điểm các xe 7 chỗ như Toyota Zace hay Mitsubishi Jolie cùng thời. Với mức giá 24.800 USD xe được trang bị khá nhiều tiện ích như: điều hòa nhiệt độ 2 chiều, kính và gương điện, khóa trung tâm điều khiển từ xa, vô-lăng trợ lực với góc lái điều chỉnh được, mâm đúc, ổ CD, tựa đầu cho các ghế, bàn nhỏ và khay đựng cốc sau lưng các ghế. Mẫu xe này được đánh giá là phù hợp phụ nữ kể cả về hình thức và tính năng sử dụng. Ngoài ra, kính sau xe được dán mành sấy và gương trong ca-bin hoạt động với 2 chế độ ngày và đêm. Thiết bị an toàn trên xe là túi khí bảo vệ tài xế, phanh ABS, đèn sương mù, đèn phanh thứ 3 trên kính sau, đai an toàn trên các ghế. Việc khuyết một airbag bảo vệ hành khách ngồi trước làm Premacy mất điểm nhiều hơn so với hiệu quả giảm giá thành xe. Kiểu dáng thời trang, nhiều màu sắc lựa chọn, mẫu xe ngay lập tức như một cơn gió lạ thổi vào thị trường ôtô lúc bây giờ. Bên cạnh những SUV là Toyota Zace hay Mitsubishi Jolie dường như chỉ dành cho phái mạnh thì một Premacy đa dụng nhưng dịu dàng khác biệt xuất hiện như một tín hiệu nhận biết ngày càng đông phụ nữ tham gia lái xe. Không đối thủ trong trong phân khúc MPV bình dân, mẫu xe khá thành công và dần phổ biến tại Việt Nam. Đến tháng 9/2006 đã có 1.200 chiếc xe được bán ra. Tuy nhiên, các ưu điểm của mẫu xe này hầu như chỉ phù hợp với phái nữ và tiện lợi nơi thành thị phần đã nào thu gọn thị phần của chính sản phẩm. Bên cạnh đó, các nhược điểm dễ nhận thấy như: gầm thấp, vỏ mỏng, ồn, thiết kế kính lái vươn ra phía trước nên gờ cửa khuất tầm nhìn... đã làm mẫu xe này nhanh chóng giảm doanh số. Trong các nhược điểm, thì thiết kế gầm thấp là yếu điểm lớn nhất của Premacy. Là xe 7 chỗ nhưng hàng ghế sau theo tiêu chuẩn của nhà sản xuất chỉ dành cho 2 trẻ em nên khi người lớn ngồi hoặc chở hành lý quá nặng xe thậm chí còn "xệ đít". Cùng là xe đa dụng, người tiêu dùng không chỉ có nhu cầu sử dụng xe nơi thành thị mà còn muốn sở hữu một chiếc xe có thể "chiến" ở mọi địa hình. Và đương nhiên mua xe gia đình thời đó thì Premacy sẽ là cái tên được nghĩ đến sau Toyota Zace hay Mitsubishi Jolie. Bước sang năm 2007, Premacy bị nhóm vào những mẫu xe ế khách nhất thị trường khi chỉ bán thêm được 80 chiếc và kết thúc vòng đời. Tuy nhiên, sau nhiều năm so với các dòng xe cùng thời Premacy cũ khá giữ giá và vẫn được nhiều người tìm mua với ưu điểm lớn là xe 7 chỗ có giá nằm trong khả năng của phần lớn người tiêu dùng. Hiện, một chiếc Premacy đời 2005 vẫn có thể rao bán với giá khoảng 300 triệu. Anh Trần Long chủ một salon ôtô đã qua sử dụng cho biết: :"Nhìn chung tổng thể so với giá thì xe này vẫn nên mua. Những xe đời 2005-2006 chạy vẫn ổn định, khá bền và ít hỏng vặt. Nhiều người phàn nàn gầm xe thấp nhưng thực tế đây là mẫu mini van nên tiêu chuẩn gầm chỉ có vậy, hơn nữa nếu gầm cao ráo hơn chút thì chiếc xe mất đi sự duyên dáng vốn có". Anh Trung Quân mua chiếc Mazda Premacy 7 chỗ mày xanh dương, nhập khẩu đời 2005 giá 270 triệu được 6 tháng chia sẻ: "Gia đình đông người khi muốn mua lại một chiếc 7 chỗ ít tiền thì Mazda Premacy là hợp lý. Xe công nghệ cũ nhưng không quá tốn xăng chỉ khoảng 9-10 lít/km. Xe có tuổi đời hơn 10 năm nhưng từ khi mua lại hầu như tôi chưa phải sửa chữa gì". Sau Premacy, một số hãng cũng tham gia phân khúc xe đa dụng thành thị bình dân tại Việt Nam như Vivant của Chevrolet hay Carens của Kia... nhưng đều không thành công.