Người đẹp khoe dáng tại triển lãm ôtô lớn nhất Thái Lan Cùng những mẫu xe nổi bật trên thị trường, triển lãm Bangkok Motor Show 2016 còn thu hút sự chú ý bằng nhiều người đẹp.Bangkok Motor Show là triển lãm thường niên về ôtô xe máy lớn nhất Thái Lan. Ở triển lãm này, các hãng mang tới những sản phẩm đang bán chạy trên thị trường, cùng đó là nhiều mẫu concept định hướng xu thế trong tương lai. Lần triển lãm 2016 chứng kiến sự xuất hiện của nhiều mẫu xe mới chào sân Đông Nam Á như Rolls-Royce Dawn, Chevrolet Captiva, Honda Civic, Accord, Subaru Forester, Mercedes E-class... Bên cạnh xe, một đặc sản không thể thiếu của triển lãm này là người đẹp. Dàn người mẫu của mỗi hãng góp phần thu hút khách tham quan.