Subaru Forester 2016 đầu tiên về Việt Nam giá từ 1,4 tỷ đồng Bản nâng cấp của Forester xuất hiện tại Hà Nội, nhập khẩu từ Nhật Bản và dự kiến ra mắt cuối tháng 4 với giá từ 1,44 tỷ đồng.Vừa ra mắt tại Bangkok Motor Show 2016 hôm 21/3, Subaru đã đưa Forester 2016 về Việt Nam, nhập khẩu từ Nhật Bản và bán ra với 2 phiên bản gồm 2.0i-L và 2.0XT. Giá bán dự kiến cho từng phiên bản từ 1,44 tỷ đến 1,66 tỷ đồng. Subaru Forester 2016 về Việt Nam, giá từ 1,44 tỷ đồng. Ảnh: Cả hai phiên bản đều trang bị động cơ 2 lít 4 xi-lanh, bản 2.0i-L công suất 150 mã lực, mô-men xoắn cực đại 198 Nm. Trong khi bản 2.0XT dùng động cơ tăng áp cho công suất 241 mã lực, mô-men xoắn cực đại 350 Nm. Forester 2016 trang bị công nghệ X-Mode, kết hợp hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian đối xứng S-AWD và hộp số vô cấp CVT. X-Mode hỗ trợ đường ghồ ghề, xuống dốc và đường trơn trượt, bên cạnh đó là hệ thống lái SI-Drive 3 chế độ. Hệ thống treo của Forester 2016 cũng cải tiến với thanh ngang trước cứng hơn, lò xo và bộ giảm chấn gia cố thêm. Subaru còn trang bị các tính năng an toàn mới cho Forester 2016 như đèn pha thông minh chiếu theo góc lái. Hệ thống khoá nhận dạng bằng mã PIN. Thêm hệ thống cân bằng điện tử VDC, hỗ trợ khởi động lên dốc, phanh an toàn khi đạp nhầm chân ga, phanh ABS, hỗ trợ lực phanh EBD, BA. Theo kế hoạch, Subaru Forester 2016 sẽ trình làng khách hàng Việt vào cuối tháng 4.