Toyota Altis bản mừng sinh nhật 50 năm Mẫu sedan bản đặc biệt sản xuất giới hạn 8.000 chiếc dành riêng cho thị trường Mỹ và bán ra từ cuối năm nay.Toyota chọn New York Auto Show 2016 để giới thiệu Corolla phiên bản mừng sinh nhật 50 năm. Bản đặc biệt phát triển dựa trên Corolla SE, dùng bộ vành hợp kim 17 inch hai tông màu, đèn pha LED. Ngoài những thay đổi thiết kế ngoại thất hầm hố, nội thất của Altis 2017 cải tiến với màn hình cảm ứng 7 inch cho thông tin giải trí, màn hình TFT 4 inch hiển thị đa thông tin, hệ thống âm thanh Entune Audio Plus, bọc da màu đen kết hợp chỉ khâu đỏ và thêm logo bản đặc biệt. Toyota Altis 2017 50th Anniversary Special Edition sản xuất giới hạn 8.000 chiếc cho thị trường Mỹ và bán ra từ cuối năm nay. Corolla Altis bắt đầu sản xuất tại Nhật Bản từ 1966, đến năm 1968 xuất khẩu sang thị trường Mỹ. Giá bán chưa được Toyota công bố.