Xe nhập Thái Lan và Indonesia đều đặn về Việt Nam Tín hiệu tích cực cho thị tường ôtô nhập khẩu khi nguồn xe Thái Lan dần ổn định, trong khi xe Indonesia bắt đầu tăng.Thống kê của Tổng cục Hải quan, trong 3 tuần gần đây từ 14/9, lượng xe con Indonesia nhập về vượt so với Thái Lan. Cụ thể ôtô Indonesia đạt 2.705 chiếc, trong khi xe từ Thái Lan 2.207 chiếc. Trên thị trường, các dòng xe có xuất xứ Indonesia cũng nhiều hơn năm trước, với sự xuất hiện của Toyota Wigo, Toyota Avanza, Toyota Rush, Mitsubishi Xpander, thay vì chỉ có Fortuner như trước đây. Tuần đầu tháng 10, lượng ôtô nhập khẩu tiếp tục đạt ngưỡng hơn 3.000 xe như hai tuần trước, lượng xe nhập vào Việt Nam vẫn chủ yếu từ Thái Lan và Indonesia. Ngoài ra, một số dòng xe từ các nước Nhật, Trung Quốc cũng được đưa về. Toyota Rush nhập khẩu từ Indonesia trong lễ ra mắt tại Hà Nội. Xe nhập khẩu nguyên chiếc vào Việt Nam trong tuần 28/9-4/10 đạt 3.465 xe, trị giá hơn 65,2 triệu USD. Xe con chiếm 1.392 chiếc, trong khi xe tải (bán tải) nhiều hơn, chiếm 1.817 chiếc. Lượng xe con nhập khẩu tuần trước có xuất xứ chủ yếu từ Indonesia, với 673 chiếc. Thái Lan đứng thứ 2, với 608 chiếc. Xe từ hai nước này chiếm 92%.Một số quốc gia khác xuất xe sang Việt Nam trong tuần gồm 86 chiếc từ Trung Quốc, 13 xe từ Đức. Nhật, Anh và Slovakia xuất khẩu lượng nhỏ xe còn lại vào Việt Nam. Trong khi đó, phần lớn xe tải (bán tải) nhập vào Việt Nam trong tuần có nguồn gốc từ Thái Lan, với 1.514 xe, chiếm tỷ trọng 85%. Hầu hết xe bán tải Việt Nam được nhập từ quốc gia này, với các dòng như Ford Ranger, Toyota Hilux, Chevrolet Colorado. Theo thống kê của Tổng cục Hải quan, hết tháng 8, Thái Lan là quốc gia xuất khẩu nhiều xe nhất sang Việt Nam, đạt 22.008 chiếc, trị giá hơn 437 triệu USD. Tuy nhiên, số lượng giảm so với cùng kỳ năm ngoái (23.843 xe). Trong khi đó, Indonesia đứng thứ 2 với 3.083 xe xuất sang Việt Nam, giảm mạnh so với 15.540 chiếc cùng kỳ năm ngoái. Nguyên nhân chủ yếu đến từ việc các hãng vướng nghị định 116, không thể nhập xe về trong hơn nửa năm nay.