Hyundai Palisade - SUV Hàn Quốc đấu Ford Explorer Mẫu SUV cỡ lớn mới của hãng xe Hàn là lời đáp trả với những đối thủ sừng sỏ là Ford Explorer, Toyota Highlander và Chevrolet Traverse.Palisade - tên gọi đã được khẳng định - là một chiếc xe 8 chỗ, phát triển dựa trên kết cấu mới với hệ dẫn động cầu trước là tiêu chuẩn kèm tùy chọn dẫn động 4 bánh. Kích thước của Palisade tương đương mẫu concept Kia Telluride cũng có 3 hàng ghế và cũng sẽ đi vào sản xuất hàng loạt. Palisade bị bắt gặp trên đường chạy thử. Ảnh: Palisade sẽ là SUV lớn nhất của Hyundai kể từ khi Veracruz dừng sản xuất vào 2013. Sản phẩm mới được định vị trên Santa Fe và có nhiệm vụ thế chỗ Santa Fe XL cũng 8 chỗ với 3 hàng ghế kể từ sau đời 2019, theo Xe chạy thử phủ kín lớp ngụy trang, nhưng ấn tượng đầu tiên mà Palisade mang lại là vẻ cơ bắp, lực lưỡng. Phiên bản sản xuất thừa hưởng kiểu kính chắn gió nằm thoải của mẫu concept HDC-2. Phần còn lại của đầu xe toát lên phong cách của Santa Fe thế hệ mới nhất với kiểu lưới tản nhiệt thẳng, đèn pha LED dẹt hay ba-đờ-sốc góc cạnh. Phần đuôi đậm phong cách SUV. Với 8 ghế, lối vào cho hàng ghế thứ 3 được mở rộng nhờ nút bấm để hàng ghế thứ 2 trượt về trước. Nội thất hiện đại với tính năng hiển thị thông tin lên kính lái HUD, đồng hồ kỹ thuật số, hệ thống thông tin giải trí tương thích Apple CarPlay và Android Auto, sạc không dây Qi, kết nối Wi-Fi, ghế có sưởi và quạt gió. Gói công nghệ Hyundai Smart Sense cung cấp một loạt tính năng hỗ trợ tài xế như tránh va chạm phía trước, camera 360, hỗ trợ giữ làn, cảnh báo người đi bộ, cảnh báo điểm mù, điều khiển hành trình chủ động với tính năng Start & Go. Hyundai Palisade theo hình dung của Chia sẻ kết cấu với "người anh em" Kia Telluride, Palisade có khả năng sử dụng động cơ 3,3 lít V6 tăng áp kép. Công suất có thể đạt 365 mã lực và mô-men xoắn 510 Nm. Không giống một số đối thủ, sức mạnh sẽ được gửi tới trục trước qua hộp số tự động 8 cấp là trang bị tiêu chuẩn, dẫn động 4 bánh là tùy chọn. Hyundai còn có tham vọng đưa ra các phiên bản kết hợp động cơ điện - hệ thống plug-in hybrid. Bản máy dầu cũng có thể góp mặt với động cơ 2,2 lít 4 xi-lanh cho công suất 190 mã lực và mô-men xoắn 436 Nm, nhưng có thể chỉ dành cho thị trường ngoài Bắc Mỹ. Bắc Mỹ dường như là một trong những thị trường đầu tiên đón nhận Palisade, trong khi khách hàng ở châu Âu và Australia cùng những nơi khác phải chờ một thời gian sau. Dự kiến mẫu SUV cỡ lớn của Hyundai ra mắt cuối năm nay, hoặc đầu 2019 ở triển lãm ôtô Detroit (Mỹ). Trong 2017, doanh số dòng crossover cỡ lớn tại Mỹ tăng 15%, trở thành một trong những phân khúc ăn khách nhất của ngành công nghiệp. Năm 2018, doanh số tại Mỹ của phân khúc này tăng 13% tính đến tháng 5.