Chiến dịch chia sẻ tình yêu của Subaru Việt Nam Độc đáo, khác biệt, hãng xe Nhật tung ra chương trình tiếp cận khách hàng mang tên "Tình yêu Subaru".Không chỉ dừng lại ở việc mang đến cho khách hàng những mẫu xe Subaru đáp ứng tính năng an toàn, hướng đến sự kiểm soát toàn diện đến công nghệ nổi tiếng của động cơ Boxer và hệ dẫn động tất cả các bánh toàn thời gian đối xứng, Subaru còn mong muốn chia sẻ những giá trị cuộc sống đến những người say mê xe Subaru, cũng như lan tỏa những cảm xúc này đến cộng đồng yêu xe tại Việt Nam. Với phương châm một chiếc xe Subaru phải đảm bảo được 6 yếu tố: cảm giác lái (Driving), an toàn (Safety), vượt mọi thử thách (Challenge), mang đến chất lượng cuộc sống (Quality life), lan toả niềm vui (Smile) đến cộng đồng những tín đồ của Subaru (Partnership). Subaru không chỉ đơn thuần là một khối sắt vô tri, mà trở thành người bạn đồng hành đáng tin cậy trong các hành trình cuộc sống. Chính vì lẽ đó, chiến dịch “Tình yêu Subaru” trong năm 2016 hứa hẹn mang đến một sân chơi mới mẻ cho những người yêu xe với các hoạt động sôi nổi thú vị. Từ tháng 3, khách hàng có thể Song song đó, chiến dịch “Tình yêu Subaru” như một thỏi nam châm để gắn kết cá nhân có cùng chung một niềm đam mê đối với những chiếc xe đến từ Nhật Bản này thông qua các hoạt động off-line như lễ hội "Tình yêu Subaru" với các hoạt động cho gia đình, trẻ con. Đặc biệt, hành trình kết nối yêu thương sẽ đánh thức những cảm xúc rất thật trước những mảnh đời còn kém may mắn ngoài cộng đồng.... Chiến dịch "Tình yêu Subaru" lần này là cơ hội để hãng thể hiện thêm nữa hình ảnh về một dòng xe hoàn hảo, vốn dành cho người nhiều cá tính.