Xe siêu trường bị lật trên cao tốc Xe tải kéo theo tảng thép dài hàng chục mét và nặng cả tấn vướng vào dải phân cách đổ mạnh xuống đường.Gấu rừng thoát chết trước mũi xe tải Một chú gấu đột ngộtlao ngang qua đầu xe tải vàbị đâm. Nhưng lập tức nạn nhân bật dậy vào lao vào rừng. Maserati sa lầy Do va chạm giao thông trước đó, chiếc xe bị lao ra khỏi đường vàsa vào vũng lầy. Lái xe tải chống đối cảnh sát tại Trung Quốc Phát hiện chiếc xe tải mang biển số giả, nhóm cảnh sát đã rất khó khăn để khống chế tài xế.  Xe gắn máy chở hai người tại Thái Lan bất ngờ trượt bánh ngã ra đường trước đầuchiếc xe hơi đang lao tới.