Tất cả xe Toyota sẽ có phanh tự động từ 2017 Hãng xe Nhật trang bị công nghệ phanh tự động trước va chạm cho tất cả xe tạo bước đi dài so với đối thủ.Tuần trước, Cục an toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA) và Viện an toàn giao thông quốc gia Mỹ (IIHS) thông báo có 20 hãng sản xuất và 3 đại lý đồng ý trang bị hệ thống tự động phanh khẩn cấp tiêu chuẩn từ 2022. Toyota là một trong số 20 hãng, nhưng tuần này hãng xe Nhật đưa ra thông báo mới, gần như tất cả các xe dưới thương hiệu Toyota và Lexus sẽ trang bị phanh tự động vào 2017. Hệ thống tự động phanh khẩn cấp AEB (Automatic Emergency Brake) là công nghệ xe phát hiện sắp đâm vào chướng ngại vật phía trước, tự động can thiệp chân phanh giúp xe dừng tránh va chạm khi người lái chưa có phản ứng gì. Hiện nay có nhiều mẫu xe của Toyota tích hợp AEB như một phần của gói Lexus Safety System+ và Toyota Safety Sense, nhưng thông thường khách hàng phải trả thêm tiền cho tiện ích. Cuối năm sau, ngoài trừ Lexus GS, Toyota 4Runner và Toyota 86, các xe còn lại của hãng có AEB mà khách không phải trả thêm tiền. Bước đi của Toyota có thể khiến các đối thủ bất ngờ bởi lẽ hãng xe Nhật luôn "được tiếng" là chậm chạp và bảo thủ trong trang bị công nghệ tiên tiến, nếu có cũng chỉ là yếu tố tùy chọn. Đối thủ Honda hiện nay cung cấp AEB trong gói Honda Sensing System như một yếu tố tùy chọn với mức giá 1.000 USD trên Civic sedan.