Honda UR-V - SUV chiến lược mới Hãng xe Nhật phát triển mẫu crossover cỡ trung với những công nghệ an toàn và tính năng cao cấp nhất.Tại triển lãm ôtô Thượng Hải năm ngoái, Honda giới thiệu Concept D, mẫu SUV dự định dành riêng cho thị trường Trung Quốc. Hãng xe Nhật đăng ký bản quyền cho cái tên UR-V, vì thế nhiều khả năng đây sẽ là tên chính thức của phiên bản thương mại khi xuất hiện trên thị trường. Honda Concept D. Honda sẽ bán ra UR-V vào quý cuối năm nay. Mẫu SUV cỡ trung sẽ là SUV hàng đầu (flagship) mà hãng dành cho thị trường ôtô lớn nhất thế giới. Nhiều khả năng bản thương mại sẽ xuất hiện vào tháng tới tại Beijing Motor Show. Hãng vẫn kiệm lời trong việc công bố các thông tin liên quan tới mẫu xe mới nhưng khẳng định những công nghệ an toàn và tiện nghi hàng đầu của Honda sẽ xuất hiện trên UR-V. Xe sản xuất tại liên doanh Guangzhou-Honda. Truyền thông Trung Quốc cho rằng Honda UR-V sẽ sử dụng động cơ 2,4 lít hút khí tự nhiên và 2 lít tăng áp kết hợp cùng hộp số tự động 6 cấp. Những bản cao cấp hơn sẽ đi cùng dẫn động 4 bánh. Mức giá sẽ vào khoảng 38.400 USD cho bản tiêu chuẩn và tới 65.200 USD cho bản cao nhất. Ngoài UR-V, Honda cũng đăng ký tên WR-V cho mẫu crossover phát triển từ Jazz (Fit). Tuy cùng nền tảng với HR-V nhưng thiết kế của WR-V sẽ khác biệt.