Kia K7 đời 2017 - đối thủ Toyota Avalon tại Mỹ Mẫu sedan thế hệ mới thiết kế lại, nội thất thể thao hơn, trang bị nhiều tính năng cao cấp và bán ra từ cuối năm ở Mỹ.Kia chọn triển lãm New York Auto Show 2016 làm nơi giới thiệu Cadenza 2017 đến khách hàng Mỹ, sau thị trường nội địa. Cadenza còn có tên gọi khác là K7 ở Hàn Quốc. Ở thế hệ mới, Cadenza thay đổi thiết kế để cạnh tranh với Toyota Avalon, Buick LaCrosse, Nissan Maxima tại Mỹ. Cadenza 2017 thiết kế lại trẻ trung hơn với lưới tản nhiệt đặc trưng “Kodo” nhưng kiểu thanh thẳng đứng. Cụm đèn pha tích hợp đèn LED ban ngày tạo hình chữ “Z”. Phía sau thể thao hơn với thanh ngang mạ crôm nối cụm đèn hậu LED, ống xả kép và vành hợp kim 18 hoặc 19 inch. So với người tiền nhiệm, Cadenza 2017 giữ nguyên chiều dài tổng thể nhưng tăng kích thước chiều rộng và hạ thấp chiều cao xuống. Chiều dài trục cơ sở nhỉnh hơn giúp khoảng duỗi chân tăng thêm 12 mm. Bên trong, Kia thiết kế lại nội thất cho Cadenza 2017 thể thao hơn, sử dụng nguyên vật liệu cao cấp. Bên cạnh cải tiến ghế và trang bị hệ thống thông tin giải trí UVO mới hỗ trợ kết nối Android Auto và Apple CarPlay, Cadenza 2017 có các tùy chọn như màn hình hiển thị trên kính lái HUD, sạc không dây, hệ thống âm thanh Harman/Kardon. Ngoài ra, khách hàng Mỹ thêm tùy chọn bọc da Nappa, gói phụ kiện White Package với các chi tiết phong cách vân gỗ màu đen. Các tính năng an toàn mới trên Cadenza 2017 như hệ thống kiểm soát hành trình thông minh, cảnh báo chuyển làn khởi hành, cảnh báo va chạm sớm và phanh tự động khẩn cấp. Kia trang bị cho Cadenza 2017 động cơ 3,3 lít V6 công suất 290 mã lực. Sức mạnh truyền đến các bánh xe thông qua hệ dẫn động cầu trước kết hợp hộp số tự động 8 cấp mới, thay cho hộp số tự động 6 cấp cũ. Theo kế hoạch, Kia Cadenza 2017 bán ra ở Mỹ vào cuối năm 2016 và giá sẽ công bố vào thời điểm đó.