Hàng độc Mini Clubman có giá từ 1,6 tỷ đồng Mini Clubman thế hệ thứ 2 có kích thước lớn, bản tiêu chuẩn động cơ 3 xi-lanh công suất 136 mã lực.Phiên bản Mini Clubman S có giá 1,8 tỷ đồng sử dụng động cơ i4 công suất 192 mã lực. So với phiên bản hiện hành, thế hệ hai của Mini Clubman 2016 dài hơn 270 mm, rộng hơn 90 mm và dài cơ sở cũng kéo dài thêm 100 mm. Nhờ đó giúp Clubman 2016 có khoang hành lý rộng rãi hơn với dung tích 1.250 lít với hàng ghế sau gấp lại. Mini Clubman 2016 có thiết kế quen thuộc với 4 cửa truyền thống bên sườn và cửa phía sau có kiểu mở sang hai bên, theo phong cách của Rolls-Royce. Phần đầu thiết kế khác biệt với những mẫu Mini hiện tại từ cản trước, lưới tản nhiệt cho đến đèn báo chuyển hướng. Phiên bản động cơ 1,5 lít turbo tăng áp kép 3 xi-lanh công suất 136 mã lực, mô-men xoắn cực đại 220 Nm. Xe tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 9,1 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 205 km/h. Mini Clubman có chiều dài tổng thể 4.253mm với khoang hành lý dung tích 360 lít.  Cửa ra vào thuận tiện, nhiều khoảng không cho khách và khoang hành lý linh hoạt. Màn hình màu kích thước 6,5 inch cho Clubman và 8,8 inch cho Clubman S hiển thị các chức năng xe, thông tin giải trí, điện thoại và chức năng định vị. Khoang lái khá rộng rãi của Mini Clubman. Mini Clubman trang bị các chức năng an toàn như hệ thống Park Distance Control với các cảm biến gắn ở phía sau,