Hai nhóm người cố mua ôtô ở Việt Nam Người có lương trung bình nhưng muốn sở hữu ôtô và người mua xe kinh doanh là hai nhóm đặc trưng.Bài toán " Nhóm thứ nhất: Những người làm chủ doanh nghiệp hoặc có tham gia cổ phần trong các công ty và làm kinh tế. Họ thường mua ôtô bằng vay ngân hàng và đưa giá trị xe và lãi vào chi phí sản xuất do đó họ có lợi thế về thuế. Các khoản như xăng, sửa xe, chi phí tài xế, sửa chữa cũng có hóa đơn và đưa vào hạch toán chi phí kinh doanh. Ôtô cũng được đưa vào chi phí khấu hao như những thiết bị khác. Nhóm này không cần phải khuyên bảo vì họ đã rất tính toán trước khi mua xe rồi. Độc giả