So sánh Yamaha FZ150i và Honda CB150R tại Việt Nam Cả hai cùng kiểu dáng, cùng dung tích xi-lanh, FZ150i nhập khẩu chính hãng trong khi đối thủ thuộc hàng không chính hãng.Về Việt Nam hồi đầu năm 2014, FZ150i như một lời khẳng định Yamaha Việt Nam luôn đi đầu trong phân khúc xe côn tay. Dù xuất hiện trước nhưng Suzuki EN150-A không đủ hấp dẫn giới trẻ. Trong khi đó, đối thủ Honda CB150R chưa được phân phối chính hãng tại Việt Nam, mà chỉ bán ra thông qua các cửa hàng tư nhân. Yamaha FZ150i 2016 nhập khẩu chính hãng, giá từ 67,5 triệu đồng. FZ150i nhập khẩu chính hãng và có tên gọi khác tại Indonesia là V-ixion. Mẫu nakedbike 150 phân khối này hướng đến khách hàng trẻ, có kinh nghiệm chạy xe côn tay cỡ nhỏ tại các thành thị. Khác với V-ixion ở Indonesia và Honda CB150R, Yamaha Việt Nam trang bị thêm cho FZ150i mỏ cày (ốp bảo vệ động cơ) giúp xe cân đối và mạnh mẽ hơn. Còn lại tổng thể không thay đổi nhiều, vẫn giữ đường nét thể thao và tính tiện dụng. Cả FZ150i và CB150R đều trang bị cánh yếm gom gió hầm hố, bộ tem phong cách, yên xe dạng liền, phanh đĩa cả 2 bánh. Trọng lượng của FZ150i nhẹ hơn CB150R 7 kg ở mức 129 kg. Hệ thống đèn trên CB150R là dạng full LED thì trên FZ150i kiểu sợi đốt kết hợp với đàn pha halogen. CB150R dùng khung xe dạng ống mắt cáo bao bọc động cơ, mang lại cảm giác chắc chắn. FZ150i lại sử dụng khung Delta Box đặc trưng trên các dòng xe thể thao của hãng, cùng DNA với những R6 hay R1. Chiều cao yên của mẫu xe nhà Honda là 797 mm, trong khi đối thủ đồng hương là 790 mm. Cả hai chiếc nakedbike đều mang lại tư thế ngồi thoải mái, phù hợp với vóc dáng người châu Á, những người khoảng 1m65 có thể chống chân thoải mái. Honda CB150R 2016 nhập khẩu thông qua cửa hàng tư nhân. FZ150i mang cỗ máy xi-lanh đơn, SOHC dung tích 150 phân khối, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử, công suất 16,4 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 14,5 Nm tại 7.500 vòng/phút, hộp số 5 cấp. Mẫu nakedbike của Honda sử dụng động cơ xi-lanh đơn dung tích 150 phân khối DOHC, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử, công suất 17 mã lực tại vòng tua máy 10.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 13,1 Nm tại 8.000 vòng/phút, hộp số 6 cấp . Đại diện của Honda có sức mạnh nhỉnh hơn đôi chút, cảm giác về sự thay đổi tốc độ và thể thao cũng tốt hơn nhờ hộp số 6 cấp so với 5 cấp trên FZ150i. Nhưng CB150R lại có mô-men xoắn thấp hơn. Đồng thời, cả công suất và mô-men xoắn cực đại đều đạt muộn hơn FZ150i, lợi thế này cho phép FZ150i dễ dàng điều khiển hơn khi ở tốc độ thấp. Bấm vào ảnh để xem graphic so sánh hai xe. Tại Việt Nam, Yamaha FZ150i có 4 phiên bản gồm tiêu chuẩn giá 67,5 triệu, GP và đen 2016 giá 68,9 triệu, bản tem Movistar giá 69,9 triệu đồng. Trong khi đối thủ CB150R có giá gần 100 triệu đồng tại các cửa hàng nhập khẩu không chính thức.