Acura MDX 2017 - nâng cấp nhẹ cho thị trường Mỹ Mẫu crossover thiết kế lại thể thao hơn, thêm bản Hybrid, bán ra vào giữa năm 2016.So với người tiền nhiệm, MDX 2017 thể thao hơn với lưới tản nhiệt hình ngũ giác, đèn pha thiết kế lại kiểu mắt ngọc. Mẫu crossover bản nâng cấp trang bị thêm đèn sương mù LED mới và phần thân dưới 2 bên trang trí thêm nẹp mạ crôm. Phía sau có cản mới và hệ thống ống xả kép. Acura MDX 2017 ra mắt khách hàng Mỹ tại triển lãm New York 2016. Thương hiệu hạng sang của Honda thiết kế thêm phanh điện, 4 cổng USB mới. Khách hàng thị trường Mỹ thêm tuỳ chọn các gói trang bị cao cấp như vô-lăng có sưởi, camera quan sát xung quanh, khảm gỗ Olive Ash Burl hoặc Limba đen. Bên cạnh động cơ 3,5 lít V6 tiêu chuẩn, MDX 2017 có thêm tuỳ chọn phiên bản thể thao MDX Sport Hybrid. Bản hybrid này trang bị động cơ 3 lít V6 kết hợp 3 động cơ điện và hộp số 7 cấp ly hợp kép cùng hệ dẫn động SH-AWD. Tổng công suất 325 mã lực, tăng 35 mã lực so với tiêu chuẩn. Acura MDX 2017 ra mắt tại New York Auto Show 2016, sự kiện diễn ra từ ngày 25/3 đến 3/4 ở New York, Mỹ. Theo kế hoạch MDX 2017 bán ra trong mùa hè này.