Dodge Challenger SRT Hellcat độc nhất Việt Nam Siêu phẩm cơ bắp Mỹ có sức mạnh 707 mã lực xuất hiện trên đường phố Sài Gòn.Chiếc Dodge Challenger SRT Hellcat đời mới độc nhất tại Việt Nam. Challenger SRT Hellcat là một trong những xe mạnh nhất thế giới, vượt qua cả con số 700 mã lực của siêu xe Lamborghini Aventador.  Hốc hút gió hai bên cản trước và khe hút trên nắp ca-pô giúp "giải nhiệt" cỗ máy 6,2 lít V8, phía đuôi xe thể thao với cánh hướng gió. Bộ mâm thể thao 20 inch. Dodge là thương hiệu thuộc sở hữu của tập toàn Chrysler. Công ty ra đời năm 1900, do hai anh em nhà Dodge là Horace và John, chuyên sản xuất phụ tùng cho các hãng xe tại Detroit. Đến năm 1914, hãng bắt đầu lắp ráp chiếc xe đầu tiên dưới thương hiệu của riêng mình. Năm 1920 hai anh em nhà Dodge đột ngột qua đời, công ty được bán lại cho nhiều nhà đầu tư, đến năm 1928 chính thức thuộc về Chrysler.