Làm thế nào hiểu đúng về 'tải trọng' Để hiểu "tải trọng"thì cần nắm rõ trọng lượng và khối lượng, mặt khác trong văn bản luật cũng cần phân biệt cụ thể để đảm bảo tính nhất quán.Sau khi đọc bài viết của hai tác giả Phan Văn Khôi và Nguyễn Phúc Tâm về việc loại bỏ hay không loại bỏ từ "tải trọng" trong văn bản luật của Việt Nam, tôi xin có đôi lời như sau: Trước hết xin nói về các khái niệm "Trọng lượng" và "Khối lượng". Đây là hai đại lượng vật lý cơ bảnmà bất cứ ai đã học trong chương trình giáo dục phổthông đều biết rõ. Những ý kiếndiễn giảitrong bài viếtcủa tác giả Phan Văn Khôi về2 đại lượng này thiếuchính xác, chứng tỏ kiến thức vật lý cơ bản còn"rấtyếu". Xin được làm rõ 2 khái niệm này trước khi đưa ra các bình luận khác: - Khốilượng của một vật là đại lượng vật lý đặc trưng chomức quán tínhcủa vật đó. Khối lượng là đại lượngvô hướng, không phụ thuộc vàogia tốc trọng trường, đơn vị đo lường quốc tế là ki-lô-gam (kg). Khối lượng của một vật làkhông thay đổi ở bất kỳ môi trường vậtlý nào (Trên trái đất, trên Sao Hoả, trên Mặt trăng, ...cũng vậy). Khối lượng của một vật cũng đặc trưng cho mức độ vật đóhấp dẫncác vật thể khác, theođịnh luật vạn vật hấp dẫn Newton. Vật có khối lượng lớn có tạo ra xung quanhtrường hấp dẫnlớn… - Trọng lượng của một vật là đại lượng vật lý có hướng đặc trưng choLực hấp dẫntác dụng lên vật đó, trọng lượng của một vậtphụ thuộc vào khối lượng vật đó và gia tốctrọng trường tại môi trường hiện hữu, trị số Trọng lượng chính bằng trị sốkhối lượng vật thể nhân với gia tốc trọng trường; Điểm đặt của Trọng lực là tại trọng tâm của vật, hướng của Trọng lực là cùng hướng với gia tốc trọng trường; Đơn vị đo Trọng lượng là đơn vị đo lực, đơn vị đo lường quốc tế (SI) là Niutơn, tuy nhiên trong thực tế (tính toán kỹ thuật và cuộc sống) vẫn được chấp nhận và thường dùng đơn vị KG (viết in hoa có nghĩa là ki-lô-gam lực) hoặc kgf, KGf (có thêm chữ f ở sau cùng, viết tắt của từ tiếngAnh "foce" nghĩa là "lực") Khái niệm “Tải trọng” được dùng trong các văn bản quy phạm pháp luật về giao thông đường bộ Việt Nam phải được hiểu là Trọng lượng của vật (bằng khối lượng của vật đó nhân với gia tốc trọng trường của trái đất), đơn vị đo có thể là N, KN, hoặc KG, Tấn (Tất nhiên là KG lực, Tấn lực) và có hướng về tâm trái đất. Việc sử dụng khái niệm “Tải trọng” và đơn vị đo KG, T là không có gì sai. Vấn đề cần xem xét là: Việc định nghĩa và phân biệt rõ 2 khái niệm “sức chở” của phương tiện” và “Tổng trọng lượng” của phương tiện, đồng thời phải xem xét đảm bảo tính nhất quán các khái niệm và thuật ngữ sử dụng trong văn bản Luật trong phạm vi toàn ngành GTVT hoặc trong phạm vi quốc gia. Nếu vấn đề này chưa được văn bản Luật đề cập/giải thích rõ và đảm bảo tính nhất quán thì mới cần xem xét sửa đổi bổ sung. Độc giả