'Bữa tiệc tốc độ' của Porsche ở Việt Nam Trong thế giới xe Đức, Porsche tạo nên thứ cảm xúc khác hẳn, vừa bóng bảy sang trọng vừa tiệm cận với siêu xe Italy.Porsche khá chậm chân trong việc quảng bá hình ảnh bằng trải nghiệm lái ở Việt Nam, khi mới lần đầu tiên tổ chức một chương trình mang tên World Roadshow. Nhưng khác với đồng hương Mercedes hay BMW, hãng này tạo nên cảm xúc hoàn toàn khác khi cho khách hàng tiềm năng có cơ hội đạp ga hết cỡ chiếc coupe công suất gần 600 mã lực, thứ mà họ thường xem trên phim hoặc cùng lắm nằm trong tưởng tượng. Có tới 20 chiếc xe tạm nhập từ Đức để phục vụ bữa tiệc tốc độ khai mạc ngày 21/3. Trong đó nổi bật nhất là 911 Turbo S màu xanh dương. Bài tập mà các huấn luyện viên đưa ra là đạp hết ga rồi phanh chết cứng để trải nghiệm khả năng kiểm soát tốc độ của thương hiệu thể thao hàng đầu thế giới. Porsche 911 Turbo S. 911 Turbo S chẳng có vẻ ngầu dữ siêu xe. Thậm chí còn pha chút mềm mại nhẹ nhàng lịch duyệt. Không mấy ai hình dung ra cảm xúc sẽ thế nào. "Cậu sẵn sàng rồi chứ?".  Đang phiêu du với tốc độ, vừa tới điểm tới hạn, HLV đạp phanh cái "hực". Quán tính lại thúc toàn thân về trước. Lại phải gồng tay gồng chân giữ cho người đỡ bay ra khỏi chỗ. Chỉ trong vài giây, chiếc coupe đẩy học viên hết từ thái cực này sang thái cực khác. Nhưng thú vị và hào hứng. Đến vòng 2, anh chàng HLV lịch sự mời sang ghế lái. Cảm giác thụt hẳn xuống sàn. Lái thế này thì canh đường sao nhỉ. Nhưng may, đây là ở khu vực cách ly. Nhiệm vụ duy nhất là đạp ga và đạp phanh mà thôi. 911 tăng tốc vẫn vậy, chỉ có điều cầm lái cho cảm giác ít bất ngờ hơn và thật ngưỡng mộ hệ thống phanh tính năng cao trên Porsche. Gia tốc lớn vậy mà xe không có bất cứ cú lắc hay trượt nào. Các chuyên gia cho biết hệ thống phanh có lực hãm gấp 3 lần công suất. Nếu mất hơn 80 m để tăng từ 0 lên 100 km/h thì chỉ cần 30 mét để giảm từ 100 km/h về vị trí đứng yên. Không dừng ở đó, bài tập Launch Control cho cảm giác phiêu hơn. Chọn chế độ cao nhất Sport Plus, chân trái đạp hết phanh cho xe đứng im. Chân phải đạp ga tới khi vòng tua đủ lớn. Nhả phanh và "Bum". Chiếc coupe lao như tên rời cung. Không trễ, không chần chừ đợi mở turbo. Tốc độ ập đến như gáo nước úp mặt, lâng lâng hưng phấn. Không giác quan nào có thể ở trạng thái bình thường trong lúc đó. Porsche Boxster GTS. Tôi rú rít tận hưởng mọi thứ đang ào ào chảy vào não. Trải nghiệm đó có thể gây nên những ám ảnh, khiến người ta cố tìm cơ hội thử lần thứ hai. Nhưng quy định của ban tổ chức mỗi người chỉ một. Thật tiếc nuối. Bù lại, học viên còn có cơ hội thưởng thức bữa tiệc drift ở ghế phụ. Ghế lái dĩ nhiên là những HLV dày dạn kinh nghiệm. Một chiếc GT3RS, một chiếc GT4 và một Boxster GTS quần thảo cả khoảng không tĩnh lặng của khu đô thị Phú Mỹ Hưng (TP HCM). Những cú tăng tốc, bẻ cua, văng đuôi trượt bánh khiến người giật hết bên này sang bên kia. Những động tác thuần thục lấy cua trả lái ở tốc độ trên 100 km/h khiến bạn luôn đặt câu hỏi "Tại sao họ có thể làm vậy?". Cảm tưởng như những tay lái đó hiểu từng milimet mặt đường, từng phản ứng nhỏ nhất của hệ thống lái ở tốc độ hàng trăm km/h ( Điều đó lý giải phần nào câu hỏi tại sao người ta phải cố gắng kiếm tiền để mua được Porsche hay siêu xe Lamborghini, Ferrari như vậy. Bởi trải nghiệm tốc độ cũng giống như thấy mình ở thế giới khác. Thế giới của hoang dã và đam mê.