Yamaha R3 có giá mới 155 triệu đồng Từ 1/3, hãng xe Nhật tại Việt Nam dừng phương thức bán đặt hàng online trên website, giá tăng 5 triệu.Sau 5 tháng ra mắt khách hàng Việt và bán xe thông qua cách đặt hàng trực tuyến cho R3, Yamaha thông báo tạm dừng phương thức này và áp dụng cách bán trực tiếp tại các đại lý Sport Shop. Yamaha R3 không còn nhận hàng online. YZF-R3 tiếp nối truyền thống tiên phong mà Yamaha từng có với Exciter và FZ150i tại thị trường Việt. Mang nhân tố thể thao kế thừa từ dòng R-serie, R3 thuận lợi sử dụng con đường các tiền bối mở sẵn để tiếp cận khách hàng. R3 sở hữu kiểu đèn pha đôi, kính chắn gió giúp phần đầu gọn gàng phong cách MotoGP. Khoảng cách từ tay lái, độ gù bình xăng, mặt đồng hồ, kính chắn gió cân đối. Trong khi những chi tiết chưa hài hoà như ống xả hơi to, thô và những phần nhựa chưa sắc nét. Yamaha trang bị cho R3 động cơ xi-lanh đôi song song dung tích 321 phân khối, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử, công suất 41,5 mã lực tại 10.750 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 29,6 Nm tại 9.000 vòng/phút. Hộp số 6 cấp. Chiều cao yên của R3 ở mức 780 mm, tương đương với mẫu xe ga Yamaha Grande, nên khá phù hợp với vóc dáng người Việt. Bảng đồng hồ analog kết hợp điện tử. Mẫu sportbike có trọng lượng 169 kg, khoảng sáng gầm 160 mm. Tại thị trường Việt Nam, Yamaha R3 giá 155 triệu đồng. Mẫu sportbike cạnh tranh với Kawasaki Ninja 300 chính hãng hay Honda CBR300R nhập khẩu tư nhân cùng có giá dưới 200 triệu đồng.