Xe máy không bao giờ đổ có giá 24.000 USD Nhờ những con lăn hồi chuyển đặt trong khung xe, chiếc môtô hai bánh không bao giờ đổ dù bị đâm.Lit Motors, hãng xe Mỹ chuyên sản xuất xe điện giới thiệu phiên bản nguyên mẫu C1 vào năm 2010. Mẫu xe có hai bánh nhưng cabin khép kín như ôtô và đặc biệt khả năng tự cân bằng không đổ. Chỉ 2 bánh nhưng không cần chân chống, C1 tự cân bằng. Mục đích của mẫu xe này là tạo ra phương tiện di chuyển an toàn như ôtô nhưng lại gọn nhẹ như xe máy. Để người lái ngồi trong cabin không phải chống chân xuống đất nhưng xe vẫn chỉ có hai bánh cần tới hệ thống giúp cân bằng thân xe là những con lăn hồi chuyển. Có 2 con lăn hồi chuyển cùng động cơ điện và gói pin lithium-ion đặt dưới sàn xe giúp ở tư thế nào xe cũng có xu hướng đứng thẳng, ngay cả khi có lực chủ động từ bên ngoài như người đạp hay ôtô đâm. C1 có khả năng chạy quãng đường khoảng 320 km mỗi lần sạc đầy pin, tăng tốc 0-97 km/h trong khoảng 6 giây. Trọng lượng xe khoảng 363 kg. Mức giá cho C1 là 24.000 USD.