Hậu quả khôn lường khi lái xe lơ là 2 giây Chỉ cần 2 giây không nhìn đường, xe đã lăn bánh hàng chục mét và tài xế có thể gây ra tai nạn chết người.Dù lái xe trong hoàn cảnh nào, tài xế luôn được khuyến cáo để hai tay trên vô-lăng và luôn hướng mắt quan sát đường. Nhưng thực tế trên đường rất nhiều người có thói quen lơ là mà quay đi nơi khác, không tập trung lái xe. Hai giây mất tập trungkhiến tài xế hất tung người qua đường. Trong video này, các tài xế quay sang nhìn điện thoại để đọc tin nhắn tới, chỉ trong khoảng thời gian ngắn ngủi 2 giây. Nhưng khi di chuyển trên đường có những tình huống không thể lường trước mà khi liếc mắt nhìn lên đã quá muộn để xử lý. Tài xế gặp người băng qua đường, ôtô khác từ ngõ phi ra, đâm vào đuôi xe trước. Những tình huống này gây tai nạn và rủi ro cho cả người khác và bản thân người lái xe. Đoạn video cũng đưa kết luận cứ lơ là 2 giây sẽ tăng gấp đôi nguy cơ tai nạn. Bởi lý do này, lái xe cần chú ý giữ khoảng cách an toàn phù hợp với luật lệ và thực tế lưu thông. Trong phố đông không thể đi nhanh nhưng lại dễ gặp trường hợp bất ngờ. Trên cao tốc rủi ro càng cao vì tốc độ lớn.