Mazda2 2016 nâng cấp giá từ 22.700 USD Phiên bản mới nâng cấp đèn pha LED ở cả bản sedan và hatchback cùng gói trang bị thể thao.Phiên bản xuất hiện trong ảnh lắp thêm bộ kit thể thao với cản trước và sau, nẹp hông và cánh gió sau. Những chi tiết này là yếu tố tùy chọn với chi phí 575 USD cho bản sedan và 590 USD cho bản hatchback. Tương tự ngoại thất, cabin Mazda2 mới cũng không có điểm thay đổi nào. Màn hình cảm ứng thông tin giải trí 7 inch MZD, kết nối Commander Control. Chất liệu da bọc vẫn xuất hiện. Một số tiện nghi khác như hiển thị thông tin trên kính lái, điều hòa tự động một vùng và lẫy chuyển số trên vô-lăng. Công nghệ an toàn vẫn như trước với hai túi khí cho người lái và hành khách, chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện ử EBD, hỗ trợ phanh, kiểm soát cân bằng DSC, móc giữ ghế trẻ em.