'Nuôi' ôtô cần bao nhiêu tiền mỗi tháng? Chi phí nuôi ôtô rất khác nhau, phụ thuộc vào quãng đường di chuyển, nơi đỗ và cả kỹ năng lái xe của người sử dụng."Tốn bao nhiêu tiền để nuôi ôtô" là câu hỏi thường trực của người có ý định mua ôtô. Số tiền ban đầu dễ hình dung nhưng chi phí hàng tháng hết bao nhiêu thì những người chưa có xe rất khó tính toán. Để có thêm thông tin tham khảo cho người sắp mua xe, VnExpress mở phần thăm dò ý kiến dưới đây. Độc giả có thể đóng góp bằng cách chọn mức chi phí thực tế của mình, đồng thời viết vào phần bình luận bên dưới bài theo cấu trúc "Địa phương - Loại xe (đời) - chi phí", ví dụ: Hà Nội - Toyota Vios 2015 - 5 triệu. Xin cảm ơn độc giả.