Honda Civic hatchback 2017 lộ diện Những hình ảnh chính thức đầu tiên dù chưa rõ nét nhưng thể hiện phong cách tạo hình thiên về thể thao của bản hatchback.Trước thềm Geneva Motor Show, một trong 5 triển lãm thường niên lớn nhất thế giới về ôtô, các hãng đua nhau chuẩn bị ra mắt những mẫu xe mới. Honda đánh dấu với phiên bản hatchback của Civic 2017. Hình ảnh của Civic hatchback concept cho thấy hãng xe Nhật giữ truyền thống thiết kế từ bản sedan nhưng tạo nét riêng bằng cản trước mới với hốc hút gió mở rộng hơn và tản nhiệt kiểu mắt lưới. Đuôi xe tạo không gian để đồ thoáng đãng, đồng thời có cản sau mới, hệ thống ống xả kép đặt giữa và hai cánh hướng gió. Honda chưa để lộ thông số kỹ thuật nhưng nhiều khả năng Civic hatchback sẽ gồm nhiều phiên bản động cơ, với 1 lít 3 xi-lanh tăng áp cho công suất 127 mã lực và mô-men xoắn cực đại 200 Nm. Lựa chọn khác là cỗ máy 2 lít 4 xi-lanh công suất 158 mã lực, mô-men xoắn 187 Nm. Cuối cùng là bản 1,5 lít 4 xi-lanh tăng áp sức mạnh 174 mã lực và mô-men xoắn 219 Nm. Phiên bản thương mại của Civic hatchback 2017 sẽ ra đời tại nhà máy của Honda tại Swindon (Anh) và bán ra ở châu Âu và Mỹ từ đầu năm sau. Honda Civic mới bản sedan ra mắt hồi giữa tháng 9/2015, thể hiện bước đột phá trong thiết kế. Hình dáng nhạt nhòa gây thất vọng ở thế hệ thứ 9 được sửa sai bằng dáng vẻ thể thao mang hơi hướng coupe ở thế hệ 10. Civic thế hệ mới đến Thái Lan hồi cuối 2015 với mức giá từ 15.500 - 19.000 USD. Honda Việt Nam chưa tiết lộ thời gian đưa Civic mới về nước.