Honda Freed - đối thủ mới của Toyota Sienta tại Indonesia Mẫu MPV cỡ nhỏ mới ra mắt tại đất nước vạn đảo, cạnh tranh với đàn em của Toyota Innova.Sau khi đối thủ đồng hương Toyota giới thiệu Sienta, thuộc phân khúc MPV hạng B ở Indonesia, Honda lên tiếng xác nhận sẽ trình làng Freed trong năm 2016. Tại đất nước vạn đảo này, phân khúc MPV hạng B đang phát triển, hướng đến đối tượng gia đình trẻ. Honda Freed - đối thủ của Toyota Sienta tại Indonesia. Honda cho biết thêm Freed sản xuất tại Nhật Bản, Indonesia và bán ra ở hai thị trường này. Ngoài ra, hãng cũng có khả năng mở rộng thêm thị trường ở Hồng Kông. Mẫu Freed từng bán ở Malaysia từ năm 2010 như một MPV cỡ nhỏ cao cấp với giá 26.800 USD. Đến 2013, Honda tung ra 2 phiên bản nâng cấp gồm Freed E giá 23.700 USD và Freed S giá 27.000 USD. Tại Malaysia, Honda Freed trang bị động cơ 1,5 lít 4 xi-lanh i-VTEC kết hợp với hộp số tự động 5 cấp, công suất 116 mã lực tại vòng tua máy 6.600 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 146 Nm tại 4.800 vòng/phút.