Xăng A95 lẫn nhựa ở Việt Nam - mối nguy phá hủy động cơ Hàm lượng nhựa trong xăng lớn hơn mức tiêu chuẩn sẽ dẫn tới nghẹ kim phun, bẩn bộ lọc, giảm hiệu quả đốt cháy và phá hủy các chi tiết.Xăng sử dụng cho xe hàng ngày có những hàm lượng tiêu chuẩn kỹ thuật khắt khe nhằm đảm bảo không gây hư hại cho động cơ của phương tiện và ảnh hưởng xấu tới môi trường, sức khỏe con người. Về hàm lượng nhựa, Tiêu chuẩn Việt Nam TCVN 6776:2013 về xăng không chì - yêu cầu kỹ thuật, quy định mức an toàn tối đa là 5 mg/100 ml. Nếu hàm lượng nhựa cao hơn con số này, sẽ dẫn tới những mối nguy hiểm cho động cơ. Một mẫu Mercedes đổ xăng A95 bị lỗi hàm lượng nhựa cao. Ảnh: Theo chuyên gia kỹ thuật của Mercedes, bơm xăng, bộ lọc và kim phun là 3 bộ phận bị ảnh hưởng nặng nề nhất. Theo đó, vì lẫn nhựa nên áp lực trong bơm xăng yếu hơn bình thường, không thể đẩy xăng đi, nặng hơn có thể dẫn tới chết bơm xăng. Phần nhựa đọng lại bên ngoài bộ lọc bịt kín những lỗ thoát, khiến lượng xăng qua đây bị nghẹt, không đủ cung cấp cho buồng đốt. Sau bộ lọc, kim phun cũng ảnh hưởng lớn. Kim phun trên xe hiện đại có đường kính lỗ phun rất nhỏ tính bằng micromet, do đó phần nhựa trong xăng có thể bịt lỗ phun hoặc nếu chui qua thì làm hư kim phun. Thực tế, một số xe đổ phải xăng A95 có lẫn nhiều nhựa thời gian gần đây đều hư hại ít nhiều 3 bộ phận này, xe nào may mắn phát hiện kịp thì chỉ cần thay xăng, vệ sinh.    Khi thấy tình trạng này, tài xế nên dừng xe sát lề và tắt động cơ ngay lập tức, không nên cố chạy thêm về nhà hoặc thậm chí đến garage, trạm dịch vụ. Nếu cố chạy tiếp, những tạp chất trong xăng càng gây hại cho các chi tiết bơm xăng, bộ lọc, kim phun, có thể phải thay thế với chi phí đắt đỏ.