Làm ơn mắc oán khi nhường đường cho phụ nữ Một người quyết nhường còn một người cũng có ý tốt, cuối cùng hành động đẹp lại dẫn đến tai nạn ở một ngã tư tại Đài Loan.Phía bên này, người đi xe tay ga màu hồng dừng lại khi thấy phía trước có 2 người phụ nữ chuẩn bị sang đường. Bên đối diện, một người rất dứt khoát và sang đường nhanh chóng, một người chần chừ ở lại. Thậm chí người phụ nữ điều khiển xe tay ga màu xanh còn lùi lại có ý nhường. Nhưng đối phương đã giơ tay vẫy ra hiệu "Hãy đi đi". Và ngay khi vừa vọt đi, xe máy màu xanh bị ôtô đâm trúng. Tình huống xảy ra ở Đài Loan nhưng không rõ lúc nào. May mắn là va chạm không quá nghiêm trọng nhưng có thể là bài học cho bất cứ ai mỗi khi tham gia giao thông. Video được đăng trên mạng xã hội cách đây một tuần và hiện thu hút hơn 1,3 triệu lượt xem cùng hơn 17.000 lượt chia sẻ. Một người nhận xét, rằng khi muốn nhường đường cho ai đó, ngoại trừ bạn có thể quan sát mọi hướng và đảm bảo sự an toàn cho đối phương, còn nếu không đừng nhường chỉ vì lịch sự.