Vì sao lốp Bentley không cháy trong tai nạn tại Sài Gòn? Để lốp cháy cần nhiệt độ cao trên 400 độ C và cần thời gian tiếp xúc với ngọn lửa đủ lâu.Có nhiều người thắc mắc tại sao trong vụ cháy gara ở Sài Gòn vừa xảy ra, các xe bị phá hủy nặng nề nhưng lốp của chiếc Bentley trông có vẻ vẫn còn nguyên vẹn? Bài viết này sẽ phân tích mấy yếu tố: điều kiện để lốp cháy và đặc điểm của đám cháy. Vì lốp có nhiều loại, nên phân tích dựa trên cao su thiên nhiên lưu hóa, đây là loại nguyên liệu chủ yếu và phổ biến ở các lốp xe.