Yamaha Cygnus Ray-ZR 2016 - xe ga thể thao mới Mẫu scooter mới phát triển cho Ấn Độ, sử dụng động cơ Blue Core 113 phân khối, xe bán ra trong năm 2016.Ra mắt tại triển lãm Auto Expo 2016 ở Delhi, Ấn Độ, mẫu scooter mới Cygnus Ray-ZR phát triển dựa trên nền tảng người tiền nhiệm Yamaha Ray và Ray-Z. Yamaha Cygnus Ray-ZR 2016 - xe ga thể thao mới. Cygnus Ray-ZR trang bị động cơ Blue Core loại một xi-lanh dung tích 113 phân khối, làm mát bằng gió, phun xăng điện tử, truyền động CVT. Xe có trọng lượng 103 kg và hộc chứa đồ dưới yên dung tích 21 lít. So với người tiền nhiệm, Ray-ZR thiết kế lại bảng đồng hồ mới. Mẫu xe ga 113 phân khối sử dụng giảm xóc trước kiểu ống lồng. Tuỳ chọn phanh đĩa và phanh trống. Theo kế hoạch, Yamaha Cygnus Ray-ZR 2016 sẽ bán ra tại Ấn Độ trong năm 2016. Xe có 2 màu lựa chọn.