Rolls-Royce Dawn đầu tiên giá 750.000 USD Mẫu convertible siêu sang đầu tiên dành cho một khách hàng là nhà sưu tập xe tại Mỹ.Xu hướng gần đây cho những mẫu siêu xe hoặc xe siêu sang đầu tiên xuất xưởng là bán công khai tại những buổi đấu giá. Hãng xe Anh quốc cũng áp dụng cách thức này khi chiếc mui trần Dawn đầu tiên bán tại Naples Winter Wine với giá 750.000 USD. Người chiến thắng trong buổi đấu giá để sở hữu Rolls-Royce Dawn là Julian Movsesian, một nhà sưu tập xe người California (Mỹ). Vào cuối tháng này hãng xe vùng Goodwood mới bắt đầu sản xuất chiếc Dawn đầu tiên, sở hữu mui màu đỏ đậm Deep Red. Nội thất cũng đặc biệt với tông màu trắng chủ đạo, điểm nhấn nổi bật bằng những chi tiết màu đỏ.  Động cơ trên bản đầu tiên là loại 6,6 lít V12 biturbo cho công suất 563 mã lực và mô-men xoắn cực đại 779 Nm. Nhờ đó xe tăng tốc 0-100 km/h trong vòng 4,9 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 250 km/h. Mức giá cho phiên bản này ở nhà máy là hơn 400.000 USD. Mọi số tiền nhận thêm từ buổi đấu giá sẽ sử dụng cho quỹ từ thiện Naples Children & Education giúp hơn 200.000 trẻ em mỗi năm. Dawn ra mắt tại Frankfurt Motor Show 2015, là mẫu drophead phát triển từ chiếc coupe Wraith, t