Toyota Innova Crysta thế hệ mới ra mắt tại Ấn Độ Hãng xe Nhật giới thiệu mẫu MPV thế hệ mới cho thị trường Ấn Độ, xe có 2 phiên bản động cơ xăng 2 lít và dầu 2,4 lít mới, tuỳ chọn số sàn hoặc tự động.Toyota Innova còn có tên gọi khác tại Ấn Độ là Innova Crysta. Trước đó, tháng 11/2015, Toyota đã trình làng thế hệ mới của Innova tại Indonesia. Innova Crysta 2016 giới thiệu tại Ấn Độ là thế hệ thứ 2, xe ra mắt tại triển lãm Auto Expo Delhi. Toyota Innova Crysta 2016 ra mắt tại Ấn Độ. Ở phiên bản mới, Toyota đã cải tiến rất nhiều từ thiết kế ngoại thất cho đến nội thất sử dụng nguyên vật liệu cao cấp. Innova Crysta 2016 mang cảm hứng giống Fortuner phần đầu, trong khi phần đuôi giống Camry Mỹ thế hệ trước. Bên trong, bảng điều khiển giống Fortuner. Hệ thống điều hoà tự động, màn hình cảm ứng 7 inch cho thông tin giải trí, khởi động bằng nút bấm. Innova Crysta 2016 có sẵn 2 phiên bản 6 chỗ và 7 chỗ. Xe trang bị động cơ diesel 2,4 lít 4 xi-lanh mới, sản sinh công suất 147 mã lực, mô men xoắn cực đại 360 Nm. Hộp số sàn 5 cấp. Ngoài ra, Innova Crysta 2016 còn có bản trang bị động cơ xăng 2 lít 4 xi-lanh công suất 137 mã lực, mô-men xoắn cực đại 183 Nm. Tuỳ chọn hộp số sàn 5 cấp hoặc tự động 6 cấp. Theo kế hoạch, Toyota Innova Crysta 2016 bán ra tại Ấn Độ trong năm 2016. Theo