Mitsubishi Outlander giảm giá 51 triệu đồng Mẫu crossover giảm 15-51 triệu cho 3 phiên bản, khi các đối thủ trong phân khúc cũng có nhiều ưu đãi.Ba phiên bản của Outlander gồm 2.0 CVT giảm 15 triệu từ 823 xuống 808 triệu, bản 2.0 CVT Premium giảm 33 triệu từ 942 xuống 909 triệu và bản cao nhất 2.4 CVT Premium giảm 51 triệu từ 1,1 tỷ xuống 1,049 tỷ đồng. Mitsubishi Outlander giảm giá từ 15-51 triệu trong tháng 7.  Nissan X-Trail không giảm giá bán mà thay vào đó là tặng quà bộ phụ kiện khoảng 15-20 triệu tương ứng với từng phiên bản, như bodykit thể thao, thảm sàn hay cửa sau tự động. Trong khi đó, Chevrolet Captiva trừ thẳng 60 triệu vào giá bán. Hai mẫu lắp ráp là CX-5 và Tucson không có biến động. Trong phân khúc crossover cỡ C tại Việt Nam, chỉ có CR-V là nhập khẩu trong khi các mẫu còn lại lắp ráp. Tuy vậy, trong xu hướng hiện nay, việc cạnh tranh không chỉ xảy ra với các đối thủ trong phân khúc mà còn với các mẫu xe ở phân khúc trên như Santa Fe hay Fortuner. Mitsubishi lắp ráp Outlander từ đầu năm, gặp đúng thời điểm xe nhập khẩu gặp khó vì Nghị định 116. Sắp tới, hãng này sẽ có thêm chiếc X-pander 7 chỗ, nằm dưới Innova.