Porsche Cayenne 2018 lộ diện lần đầu Porsche nâng cấp mẫu SUV cỡ lớn ở thế hệ mới với phong cách thể thao sắc sảo hơn cùng những tiện nghi nội thất mới.Lần đầu tiên mẫu SUV cỡ lớn phiên bản 2018 lộ diện trên đường thử. Dù lớp dán ngụy trang cố tính để bản chạy thử nhìn giống mẫu hiện tại nhưng đường nét vẫn cho thấy nhiều điểm mới như phần nóc mui xe thể thao hơn, vai chắn bùn rộng nên lực lưỡng hơn. Người chụp ảnh không thể tiếp cận gần xe để chụp nội thất nhưng theo Chi tiết kỹ thuật vẫn là bí mật đến thời điểm này, nhưng Cayenne mới sẽ phát triển dựa trên nền tảng sử dụng cho Audi Q7 và Bentley Bentayga, hai mẫu xe cùng chung nhà Volkswagen với Porsche Cayenne. Nhờ sử dụng hàm lượng lớn nhôm và thép cường lực, thế hệ mới của mẫu SUV cỡ lớn sẽ nhẹ cân hơn phiên bản hiện hành. Tùy chọn động cơ cũng được giữ kín nhưng nhiều nguồn tin cho rằng sẽ có loại 2,9 lít V6, 4 lít V8 và bản plug-in hybrid (động cơ xăng 3 lít V6). Ngoài ra cũng có thể có thêm bản động cơ diesel. Porsche Cayenne thế hệ mới sẽ ra mắt vào cuối 2017 dưới dạng phiên bản 2018. Khi ra mắt, Cayenne là cứu cánh giúp Porsche tránh nạn phá sản lúc bấy giờ vì doanh số sụt giảm. Đến nay cùng với đàn em Macan, hai mẫu SUV tiếp tục đóng góp phần lớn nhất vào thành công của hãng xe thể thao Đức.