Có nên mua xe điện 4 bánh giá 33 triệu từ Trung Quốc Gần đây tôi thấy trên mạng rao bán xe điện 4 bánh. Xe gồm một chỗ dành cho người lái và hai chỗ dành cho hành khách phía sau. (Huỳnh Nhật)Theo người bán, chiếc xe được nhập về từ Trung Quốc, chạy được 150 km mới cần sạc điện và có thể 'độ' theo sở thích. Tôi thấy giá xe phù hợp với khả năng, kiểu dáng và công năng cũng hợp lý nhưng băn khoăn: Xe có được lưu hành hợp pháp không và thủ tục đăng ký thế nào? Giá rẻ vậy chất lượng ra sao, có đảm bảo an toàn không? Hình thức đặt mua qua mạng có tin tưởng được không? Xin hỏi tôi có nên đặt mua chiếc xe này.