Suzuki Gixxer 2016 - thêm an toàn và công nghệ Hãng xe Nhật giới thiệu 3 phiên bản mới của Gixxer, trang bị thêm phanh đĩa sau và hệ thống phun xăng điện tử.Hãng xe Nhật chọn triển lãm Auto Expo Delhi 2016 làm nơi giới thiệu Gixxer mới. Suzuki Gixxer 2016 có 3 phiên bản gồm Gixxer SF Fi, Gixer SF và Gixxer (nakedbike). Cả 3 phiên bản mới này đều trang bị phanh đĩa sau. Trong đó Gixxer SF Fi có sẵn bản đặc biệt với bộ tem MotoGP Edition. Suzuki Gixxer SF-Fi 2016. Ngoài ra, Suzuki còn cung cấp cho khách hàng Ấn Độ tuỳ chọn tông màu mới cho Gixxer 2016. Mẫu nakedbike có màu mới xanh Metallic Lush Green- Glass Sparkle và đỏ-đen (Candy Antares Red-Glass Sparkle Black). Gixxer và Gixxer SF sử dụng chung động cơ xi-lanh đơn dung tích 154,9 phân khối, công suất 14,5 mã lực ở vòng tua máy 8.000 vòng/phút, mô men xoắn cực đại 14 Nm tại 6.000 vòng/phút. Hộp số 5 cấp. Riêng bản Gixxer SF-Fi, Suzuki hiện vẫn chưa công bố thông số chi tiết. Theo kế hoạch, Suzuki Gixxer 2016 sẽ bán ra trong tháng 2/2016 tại Ấn Độ. Auto Expo Delhi 2016 diễn ra từ ngày 5-9/2 tại Ấn Độ.