6 bước đơn giản chăm sóc xích xe máy tại nhà Xích xe máy cần bảo dưỡng định kỳ giúp xe vận hành trơn tru, truyền động hiệu quả và giảm rủi ro do tuột hoặc đứt.Với xe 2 bánh, nhông xích là bộ phận khá quan trọng, chúng giúp xe chuyển động nhờ truyền động từ động cơ tới bánh xe. Trước khi vệ sinh bảo dưỡng xích xe máy hoặc môtô, cần chuẩn bị đầy đủ dụng cụ đồ nghề như giá nâng đỡ xe, bình xịt dung dịch rửa xích, cọ xích, rẻ lau và dung dịch dưỡng xích. Bước 1: Dựng xe với giá đỡ, còn với những xe máy nhỏ dựng chân chống giữa. Với những xe máy có hộp bảo vệ xích, nên tháo phần bảo vệ phía dưới ra để vệ sinh cho thuận tiện. Bước 2: Nổ máy, vào số 1 hoặc 2 để bánh sau quay, lấy bình rửa xịt vào xích. Lưu ý, để tránh dung dịch tẩy ra văng vào bánh xe, nên chuẩn bị miếng bìa cứng như hình dưới để che chắn. Bước 3: Sau khi xịt dung dịch rửa, lấy cọ để đánh sạch bùn đất. Bước 4: Vẫn để xe nổ máy và chạy ở số nhỏ cho bánh quay. Lấy dẻ áp sát vào nhông sau và xích để lau sạch bùn đất. Bước 5: Lấy vòi nước xịt hoặc rửa lại xích một lần nữa trước khi chuyển sang bước tiếp theo. Bước 6: Cuối cùng, vẫn để xe nổ máy và chạy không tải với cấp số nhỏ. Xịt dung dịch dưỡng xích. Lưu ý, cũng nên lấy miếng bìa cứng để che, tránh cho dung dịch bắn vào vành, lốp. Theo khuyến cáo của các chuyên gia, xích xe máy cần được vệ sinh và bảo dưỡng thường xuyên sau mỗi 1.000 km. Riêng với xích trần (không có hộp bảo vệ), việc vệ sinh và bảo dưỡng thường xuyên hơn sau mỗi từ 300 đến 500 km.