Tài xế đi sau xe mất lái để cảnh báo người khác Thay vì vượt xe có dấu hiệu mất lái, tài xế Mỹ chọn cách đi sau để cảnh báo nguy hiểm cho các phương tiện khác.Camera hành trình của John đã ghi lại toàn bộ quá trình chiếc Corolla liên tục đánh lái trên đường, thậm chí đi lệch ra khu vực bãi cỏ. Đó là hành vi của một lái xe không tỉnh táo có thể do buồn ngủ hoặc sử dụng rượu, bia, chất kích thích. Trước khi dừng lại ở bãi cỏ, chiếc Corolla đã va chạm với xe SUV đi cùng chiều nhưng không gây thương vong. Theo