'Ngôi sao' Kawasaki Z1000 - môtô ăn khách tại Việt Nam Mẫu nakedbike 1.000 phân khối tiếp tục đánh dấu sự ảnh hưởng với hơn 300 chiếc bán ra tại Việt Nam trong 2015.Với con số gần 200 chiếc Z1000 chính hãng đến tay khách hàng, cùng với hơn một nửa con số đó do các nhà nhập khẩu đưa về và bán ra thị trường cho thấy sức hút mạnh của Z1000, và chắc chắn thời điểm bão hòa của mẫu nakedbike này còn là ẩn số khi thời điểm cuối năm, còn hơn 20 khách hàng chờ nhận xe từ nhà phân phối chính hãng. Thị trường xe phân khối lớn tại Việt Nam luôn bị ảnh hưởng bởi tâm lý thích thay đổi và mong muốn sở hữu cái mới nhất, nên vô tình Z1000 trở thành kẻ thay thế những mẫu nakedbike cũ trong phân khúc. Mẫu xe Kawasaki Z1000 thế hệ mới nhất tại Việt Nam. Kawasaki Z1000 là mẫu xe thế hệ mới của hãng xe Nhật Bản được giới thiệu lần đầu năm 2009, với mục tiêu trở dẫn đầu thị trường phân khúc xe nakedbike 1000 phân khối. Ngoài ra, Z1000 còn Hãng xe Nhật Bản cũng liên tục nâng cấp Z1000 qua từng năm, từ mẫu xe 2010 được đánh giá có thiết kế khá hầm hố của chiếc nakedbike, đến phiên bản 2014 "lột xác"gần hơn với hình ảnh của một chiếc streetfighter. Thời điểm đầu năm 2015, Kawasaki Z1000 ồ ạt về Việt Nam khi các nhà nhập khẩu đồng loạtnhậnhàng đặt từ các nhà phân phối nước ngoài. Z1000 chia sẻ cụm khung sườn với Kawasaki Ninja ZX-10R, từ p Động cơ tương tự loại đã nâng cấp và sử dụng trên Ninja 1000, 4 xi-lanh dung tích 1.043 phân khối có công suất 142 mã lực và mô-men xoắn cực đại 111 Nm và sử dụng hệ thống điều khiển bướm ga điện tử. Với hệ thống hút gió thay đổi và hệ thống điều khiển ECU nâng cấp trên các phiên bản xe mới mạnh hơn giúp chiếc xe mạnh hơn 6 mã lực so với thế hệ xe cũ, tăng tốc tốt hơn và vận hành êm ái hơn. Hộp số 6 cấp.