Mercedes lật úp dưới ao Va chạm với xe khác chiếc Mercedes bị lao xuống ao lật úp, sau khi giải cứu người trong xe, chiếc xe chìm sâu khiến đội cứu hộ khó xác định được vị tríThoát chết thần kỳ dưới gầm xe tải Một tay đua xe đạp may mắn thoát chết khi lao vào gầm xe tải, mắc kẹt và bị ủi xa 10m. Kết thúc buồn cho bán tải và hatchtback Hai chiếc xe có cuộc cạnh tranh quyết liệt trên đường, cuối cùng do mất lái chiếc Mitsubishi Hatchback đã lao vào chiếc bán tải gây tai nạn kinh hoàng. Đâm văng cả xe lẫn lái xe Xe đang đi nhanh va chạm mạnh với xe đang đỗ khiến người phụ nữ đang ngồi ở ghế lái xe đang đỗ văng ra ngoài bất tỉnh.