'Khủng long chúa' Escalade Platinum gần 6 tỷ đồng ở Việt Nam Động cơ V8 dung tích 6,2 lít cùng với kích thước lớn, mẫu xe SUV cơ bắp đậm chất Mỹ đang trở thành mốt tại Việt Nam.Mẫu xe Cadillac Escalade Platinum đời mới ở Việt Nam.    Chiếc SUV Mỹ sử dụng động cơ 6,2 lít EcoTec3 V8 cho công suất 420 mã lực và mô-men xoắn cực đại 633 Nm. Sức mạnh truyền qua hộp số tự động 6 cấp kết hợp với tùy chọn dẫn động 4 bánh. Trên phiên bản cao cấp, công nghệ trang bị thêm gồm camera xung quanh xe, kết nối 4G LTE và công nghệ đóng, mở cốp rảnh tay. Hàng ghế thứ 2 chỉ có hai ghế riêng biệt. Các ghế trong xe bọc da Nappa. Ghế trước còn có chức năng sưởi ấm, massage. Hàng loạt màn hình giải trí trang bị từ trước ra sau giúp người trên trần xe dành cho hàng ghế thứ hai và thứ ba. Mẫu SUV cỡ lớn hạng sang Cadillac Escalade được rao bán trên mạng với mức giá từ 240.000 USD.