Xe độc Việt Nam ra đường 'chơi Tết' Ngày càng nhiều các dòng xe nổi tiếng  như Lamborghini, BMW i8, Morgan được đưa về Việt Nam.Lamborghini Aventador trên phố Hải Phòng chiều 29 Tết. Ảnh: Quang Bùi. Xe độc Morgan với thiết kế kiểu cổ điển của đại gia Hà Nội. Ảnh: Phan Phương. BMW i8, dòng xe thể thao ăn khách nhất tại Việt Nam 2015 với hơn 20 chiếc được đưa về. Giá hơn 7 tỷ đồng. Ảnh chụp tại Hà Nội ngày 24 Tết.Ảnh: Chĩnh Gạo. Rolls-Royce Phantom mạ vàng độc nhất Việt Nam với biển số đối xứng tại Hà Nội. Ảnh: Trần Văn Thắng. Maybach 62S dài 6,2 m tại Hà Nội. Ảnh: Chĩnh Gạo. Bộ đôi Chevrolet Corvette (trước) và Lamborghini Aventador đồng màu tại Sài Gòn ngày 29 Tết. Lamborghini Aventador là một trong những siêu xe được ưa chuộng nhất. Giá bán chính hãng vào khoảng 26 tỷ đồng. Tuy nhiên hầu hết xe về Việt Nam lại không phải chính hãng nên có giá thấp hơn nhiều. Ảnh: Hải Đăng. Ảnh: Hải Đăng.