Xế hộp của 5 cầu thủ huyền thoại World Cup Ford Cortina 1600E, Lotus Europa, BMW 2800 CS là những xe từng được các siêu sao bóng đá trong quá khứ ưa chuộng.Cách đây khoảng 40 năm, những siêu sao bóng đá không có trào lưu chơi xe như hiện nay. Họ thường thuê xe hoặc được tài trợ xe từ các đối tác quảng cáo như một phần trong hợp đồng. Chính vì vậy, bộ sưu tập xe của các huyền thoại bóng đá trước đây không đắt giá, không độc lạ như các siêu sao hiện nay chơi xe.   Bobby Moore (cầm cúp vàng) năm 1966. Ảnh: Huyền thoại quá cố Bobby Moore cùng đội tuyển Anh vô địch World Cup 1966 (WC). Trung vệ đội tuyển Anh cùng 29 thành viên khác được Ford trao tặng chiếc Cortina khi tham gia kỳ WC Mexico 1970. Điều đặc biệt, cả 30 xe đều đăng ký biển số GWC (Great World Cup) kèm theo một chữ số ở phía trước, để vinh danh chiến thắng của họ từ kỳ WC trước. Ford Cortina 1600E được tặng cho các cầu thủ đội tuyển Anh. Mẫu xe Ford Cortina trang bị động cơ 1.599 phân khối, công suất khoảng 88 mã lực. Thời điểm đó, Ford Cortina chỉ tương đương với dòng xe phổ thông hiện nay.   Lotus Europa là một trong những mẫu xe thuộc bộ sưu tập của George Best.    Frank Beckenbauer sở hữu một trong những chiếc xe nổi tiếng của BMW.    Xe thể thao Ferrari của Maradona thường được bắt gặp tại các khu giải trí.   "Ông vua Vua bóng đa Pelé lựa chọn sedan sang trọng của Mercedes. W114 là dòng sedan cỡ lớn nổi tiếng của Mercedes, được sản xuất và kiểm soát chặt chẽ về chất lượng. Dòng xe này cũng chỉ phân phối tại một số thị trường nhất định, mở đầu cho thời kỳ sản xuất những sản phẩm bền bỉ, an toàn và có kích thước lớn.