Xe off-road chèn qua khán giả Chiếc xe lao nhanh vào đám đông mất kiểm soát đâm ngã và chèn qua một người đàn ông trong tích tắc.Cố gắng kéo ôtô bị sa xuống hố ở đường ngập nước, xe cứu hộ đã xé rời phần cầu sau của chiếc xe. Ôtô bốc cháy dữ dội giữa đường Mặc cho một chiếc xe bốc cháy dữ dội ở ngã tư, các xe khác vẫn lưu thông một cách bàng quan trên đường. Xe tải làm sập cầu gỗ Cầu gỗ không chịu nổi sức nặng của chiếc xe tải siêu trọng đã sập đổ. Xe dọn tuyết ngẫu hứng múa Chiếc xe có màn biểu diễn ngẫu hứng khá ấn tượng trên phố ngay nơi đang làm nhiệm vụ.