Không tài xế nào ở Việt Nam nhường người đi bộ? Theo luật, khi người đi bộ đi qua vạch kẻ đường mà không có đèn tín hiệu thì các phương tiện khác phải dừng lại ưu tiên nhường đường.Xe cộ bắt buộc phải dừng hẳn lại để cho người đi bộ qua. Các bạn đi du lịch các nước như Singapore, Malaysia, Thái Lan... cũng có thể thấy người dân chấp hành khá tốt luật này. Nhưng ở Việt Nam tuyệt nhiên không thấy ai dừng để nhường cả. Thiết nghĩ cũng phải có chế tài mạnh tay cho những phương tiện không chịu nhường đường cho người qua đường đúng vạch.