Honda Win 100 độ về 'zin' của tay chơi Hà thành Mẫu xe côn tay từ những năm 90 lên đồ nguyên bản đặt mua từ Indonesia từ cần số, nan hoa, khoá, giảm xóc cho đến xi-lanh.Từ chiếc Win cũ mua lại với giá gần 20 triệu đồng, một tay chơi Hà Nội độ lại về nguyên bản. Trước khi lên danh sách đặt đồ, anh dọn lại xe và liệt kê những chi tiết cần thay thế. Honda Win 100 độ về 'zin' của tay chơi Hà thành. Ảnh: Đồ của Honda Win hiện chỉ còn sản xuất ở Indonesia nên việc đặt hàng gặp đôi chút khó khăn, chủ yếu thông qua đường xách tay do đó giá hơi cao. Ngoài ra, phụ tùng "zin" thay thế có thể tìm mua từ hàng rã xe, mặt hàng này giá khá cao nhưng được giới chơi xe tìm mua nhiều. Sau khi lên danh sách, những thứ cần mua từ Indonesia như giảm xóc trước, cần số, cần khởi động, nan hoa, đèn xi-nhan, chân chống đứng, gáo đèn, khoá 3 món và xi-lanh. Tay chơi chỉ tiết lộ tổng tiền hàng đặt mua có giá trị gần gấp đôi số tiền bỏ ra mua xe. Honda Win ra đời năm 1986 tại nhà máy PT Federal Motor, liên doanh giữa Indonesia với Honda. Win chiếm được cảm tình nhờ nhẹ, động cơ khỏe, dáng nam tính có thể bất chấp nhiều địa hình. Win 100 trong thập niên 90 là làn gió mát cho những người đam mê côn tay. Chiếc Win 100 cuối cùng rời dây truyền sản xuất vào 2005.