Toyota khai tử Scion - thất bại kế hoạch trẻ hóa Sau 13 năm, thương hiệu Scion mà Toyota phát triển dành cho khách hàng trẻ không thể tiếp tục tồn tại.Toyota chính thức gửi đi thông cáo, hãng sẽ khai tử thương hiệu con Scion, vốn dành cho giới trẻ. Bắt đầu từ mùa thu năm nay, tất cả những mẫu xe mang logo Scion sẽ thay thế bằng logo Toyota, chấm dứt 13 năm tồn tại của Scion. Mẫu xe thể thao FR-S, sedan iA, hatchback iM và C-HR sẽ trở thành một phần của gia đình Toyota, trong khi mẫu coupe thể thao tC sẽ ra phiên bản cuối cùng trong thời gian tới trước khi khai tử vào tháng 8. Scion iM 2016. J Scion ra đời vào 2003, là thương hiệu mà Toyota khai sinh nhằm hướng vào đối tượng khách hàng trẻ tại Mỹ. Trong giai đoạn đầu, Scion đạt những thành tích đáng kể, thậm chí hãng xe Nhật còn cho biết Scion là thương hiệu có lứa tuổi trung bình của khách hàng thấp nhất. Nhưng những năm gần đây Scion lại rơi vào cảnh "hạn hán" sản phẩm. Trong cả lịch sử, Scion chỉ có khoảng 3-4 mẫu xe trong toàn bộ dải sản phẩm, không có một mẫu SUV hay crossover nào, phân khúc vốn mang lại lượng khách hàng và lợi nhuận lớn trong xu hướng hiện nay. Ngay trong bản thân mỗi sản phẩm, ví như thế hệ thứ 2 của mẫu xB, dù thiên hướng dành cho giới trẻ nhưng Scion không tạo ra những nâng cấp theo kịp yêu cầu. Doanh số đỉnh cao của Scion đạt vào năm 2006 với 173.000 xe bán ra, nhưng đến 2015 con số này chỉ còn 56.000.