Lộ diện Honda Civic 2016 bản hatchback Hãng ôtô Nhật tung ảnh về mẫu xe 5 cửa mới ra mắt vào tháng 3 tại Geneva Motor Show 2016, xe sản xuất tại Anh quốc, xuất sang nhiều thị trường.Sau khi tung bản sedan và coupe của Civic 2016 tại triển lãm Los Angeles hồi tháng 9/2015, Honda tiếp tục vén màn bí mật về mẫu hatchback. Theo kế hoạch, Civic 2016 bản 5 cửa sẽ sản xuất tại Anh, nhà máy ở Swindon và bán ra tại châu Âu từ đầu 2017. Ngoài Mỹ, Honda Civic 2016 bản hatchback còn xuất khẩu sang nhiều thị trường khác trên toàn cầu. Lộ diện Honda Civic 2016 bản hatchback. Ảnh: Theo Honda, bản hatchback của Civic 2016 thiết kế nhấn mạnh tính thể thao, cụm đèn hậu phong cách boomerang giống bản sedan và coupe. Hãng xe Nhật chưa công bố thông tin chi tiết kỹ thuật về Civic 2016 bản hatchback. Tuy nhiên, tại châu Âu, Honda Civic 2017 trang bị động cơ tăng áp 3 xi-lanh dung tích một lít hoàn toàn mới, sản sinh công suất 127 mã lực, mô-men xoắn cực đại 200 Nm. Hộp số sàn 6 cấp. Theo Triển lãm thường niên lần thứ 86 diễn ra từ ngày 3 đến 13/3 tại Geneva Palexpo (Thụy Sĩ).