Chevrolet Trax 2017 - đổi diện mạo thêm công nghệ Mẫu crossover mới nâng cấp thiết kế, thêm tính năng an toàn và bán ra với mùa thu 2016.Trax 2017 thay đổi thiết kế ở phần đầu xe với đèn pha phong cách mới, lưới tản nhiệt làm lại lấy cảm hứng từ Cruze, Malibu và Volt. Chevrolet Trax 2017 - đổi diện mạo thêm công nghệ. Chevrolet cung cấp cho Trax 2017 ba phiên bản trang bị gồm bản LS với đèn pha halogen mới, trong khi bản LT và Premier dùng đèn pha projector dạng halogen và đèn LED ban ngày. Bên cạnh đó, đèn sương mù trang trí thêm crôm xung quanh hốc đèn. Cản sau nâng cấp nhẹ và đèn hậu thiết kế lại. Bản Premier sử dụng vành hợp kim 18 inch mới. Bên trong, Trax 2017 thay đổi ở bảng điều khiển với màn hình cảm ứng 7 inch cho hệ thống thông tin giải trí, hỗ trợ Apple CarPlay, Android Auto, 4G LTE và phát wifi. Ngoài ra, bản Premier có thêm gói trang trí crôm Galvano cho bảng điều khiển. Về tính năng an toàn, Chevrolet trang bị cho Trax 2017 hệ thống hỗ trợ cảnh bảo điểm mù, cảnh báo lùi, cảnh báo va chạm sớm và cảnh báo chuyển làn. Ngoài ra, mẫu crossover mới còn có camera lùi tiêu chuẩn và 10 túi khí. Giống như phiên bản trước, Trax 2017 sử dụng động cơ tăng áp 1,4 lít công suất 138 mã lực, mô-men xoắn cực đại 200 Nm. Hốp số tự động 6 cấp. Theo kế hoạch, Chevrolet Trax 2017 sẽ trình làng tại triển lãm Chicago diễn ra trong tháng 2/2016 và bán ra vào mùa thu năm nay.