Ôtô tụt dốc rơi xuống sông, dân làng bơi ra cứu Chiếc sedan màu trắng đang leo lên con dốc nhỏ ở Chiết Giang (Trung Quốc) thì đột nhiên lùi thẳng xuống sông và trôi ra xa.Tình huống xảy ra ngày 4/7 tại Lâm Hải (Thai Châu, tỉnh Chiết Gian) khi tài xế đang lái xe lên một con dốc nhỏ ven sông. Sai lầm xảy ra khi ôtô lên gần tới đỉnh dốc. Lúc này không rõ ý định của tài xế là gì, nhưng xe từ từ lăn bánh ngược trở lại trước khi đột ngột tăng tốc vọt thẳng xuống nước. Tiếng va đập gầm xe với gờ đường khiến một người đàn ông đi bộ giật mình, trong khi diễn biến sau đó quá nhanh khiến một thanh niên đang ngồi gần đó dường như chưa kịp hiểu chuyện gì xảy ra. Sau khi rơi mạnh xuống mặt nước, ôtô trôi rất nhanh ra xa, nắp cốp đột ngột mở. Một số người dân vội nhảy xuống sông và bơi ra chỗ chiếc xe, trong khi có người quẳng một chiếc phao nhằm ứng cứu. Không rõ trên xe có mấy người, nhưng đoạn cuối video cho thấy một người đàn ông được mấy người cởi trần đưa lên bờ. Nguyên nhân được cho là tài xế nhầm chân phanh và chân ga.