Dàn siêu xe 'khủng' tụ tập đầu năm mới Những tên tuổi hàng đầu của Lamborghini, Ferrari và McLaren đều có mặt tụ họp trong lễ hội siêu xe đầu tiên trong năm mới.Lamborghini Newport Beach bắt đầu mùa lễ hội siêu xe trong 2016 với một cuộc hội ngộ của hàng loạt những tên tuổi đình đám. Lamborghini và McLaren mang tới nhiều mẫu xe hiếm nhất thế giới, như 4 chiếc Aventador SV, 2 Koenigsegg là CCX và Agera R. Bên cạnh đó là 3 chiếc McLaren P1, một LaFerrari, 2 Porsche 918 Spyder, một Lamborghini Aventador Roadster LP720-4 bản kỷ niệm 50 năm và một McLaren 650S LeMans Edition.