Infiniti QX80 'gã khổng lồ' trong đô thị Chiếc SUV cỡ lớn QX80 thế hệ mới trang bị động cơ 5,6 lít với nhiều cải tiến như hệ thống camera 360.Infiniti QX80 thế hệ mới tại Việt Nam. Infiniti QX80 nằm trong phân khúc SUV đa dụng cỡ lớn với chiều dài 5.290 mm, rộng 2.030 mm và cao 1.925 mm. Có thể so QX80 có chiều dài như một chiếc bán tải nhưng vượt trội về chiều rộng và chiều cao. Hướng đến thị trường xe SUV hạng sang và cạnh tranh trực tiếp cùng Mercedes-Benz GL, Lexus LX570 hay Audi Q7. Trước khi đổi tên thành QX80, chiếc SUV này mang tên QX56, một trong những mẫu xe SUV rất được ưa chuộng bởi khách hàng ở Mỹ. L  Mẫu xe có kích thước lớn nhưng dễ dàng di chuyển trong phố đông. Nội thất sử dụng vật liệu gỗ được ốp trên vô-lăng, bảng điều khiển trung tâm, gác tay, cánh cửa làm điểm nhấn. Ghế bọc da kích cỡ lớn. Hàng ghế thứ hai chính là khoảng không gian được ưu ái nhất trên xe với thiết kế rộng và phần gác tay ở giữa thay cho ba chỗ ngồi liền nhau. Nếu như bạn cần chở nhiều người hơn nữa thì cũng chẳng thể “làm khó” được QX80 với chiều dài gần 5.300 m, hàng ghế thứ ba của xe chứa được ba người lớn và hoàn toàn thoải mái, không xảy ra hiện tượng đầu gối vướng phải lưng của hàng ghế thứ hai. Đáng chú ý hơn là hàng ghế thứ ba của QX80 cũng được điều khiển điện, cửa hậu dễ dàng đóng/mở chỉ với một nút bấm. Xe được trang bị hệ thống máy lạnh hai vùng tự động, hành khách ở hàng ghế thứ hai vẫn có thể điều chỉnh mức nhiệt độ phù hợp cho riêng mình.  Khoang lái rộng với tay lái trợ lực và hệ thống camera 360 quan sát xung quanh xegiúp người cầm lái thoải mái hơn. Động cơ V8 5.6 cho công suất 400 mã lực, đi cùng hộp số tự động 7 cấp, hệ dẫn động bốn bánh toàn thời gian nên QX80 tăng tốc 0 – 100 km/h chỉ trong 6,5 giây, một con số khá đáng nể cho một chiếc SUV. Với sức mạnh 400 mã lực, chỉ cần bạn hơi mạnh ga là được trải nghiệm cảm giác “dính ghế” ngay lập tức nếu chọn chế độ vận hành Thể thao. Dù vô-lăng của xe rất nhẹ nhàng ở tốc độ thấp nhưng khi di chuyển với vận tốc cao hơn lại rất đầm và chính xác, người điều khiển xe có thể tự tin ôm những khúc cua không quá gắt ở tốc độ nhanh nhờ các hệ thống an toàn như chống bó cứng phanh ABS, ổn định thân xe VDC, kiểm soát độ bám đường TCS.