Phá xe như đóng phim Chiếc xe lao nhanh đâm và hất tung cả chục ôtô đỗ tại khu vui chơi tại Las Vegas, nhưng chỉ là cảnh nhỏ trong phần mới của seri phim Bourne.Lao vào thẳng vào ôtô Tại nạn xảy ra ở Vu Hồ, tỉnh An Huy, chiếc xe máy lao thẳng vào ôtô đi ngược chiều bị hất tung lên trời. Người lái xe máy sống sót sau tai nạn một cách kỳ diệu.  Xe điều khiển bởi một phụ nữ, khi vào cua trong điều kiện đường trơn, ướt mưa chiếc xe đột ngộtmất lái vào lao thẳng vào đầu xe đi cùng chiều. >> Xem video. Hiểm họa khi kính xe bị tuyết phủ dày Tuyết rơi dày trên các đường quốc lộ tại Nga khiến ôtô tham giagiao thông khá nguy hiểm khi tuyết bị cày lên phủ đầy kính lái. Becgie chạy Jeep làm mặt cười Xe chạy nhanh trên quốc lộ, gió lùa vào xe làm mặt chú chó biến dạng hài hước.