Dân chơi Nha Trang lên dáng thể thao cho Audi A4 Mẫu sedan hạng sang nâng cấp lấy cảm hứng từ dòng xe hiệu suất cao RS5 với chi phí khoảng 150 triệu và thời gian hoàn thành 1,5 tháng.Bản độ được thực hiện tại một garage chuyên nâng cấp bodykit tại Sài Gòn trước khi trở về với chủ nhân ở Nha Trang. Lấy cảm hứng từ dòng xe hiệu suất cao của Audi – RS5, bản độ toát lên vẻ cá tính, hầm hố. Mẫu sedan cỡ trung vốn có phong cách thanh lịch giờ đây sở hữu những đường nét mạnh mẽ nhờ những thay đổi đáng kể như hai bên hông xe thêm ốp sườn. Lưới tản nhiệt thanh ngang nguyên bản được thế thế bằng kiểu lưới tổ ong giống trên RS5. Nắp ca-pô cũng được xử lí lại với các đường gân tạo bậc sâu hơn và dịch vào trung tâm, hướng về logo. Cản trước được làm mới. Thanh ngang ở hốc hút gió hai bên cũng được thay bằng dạnglưới giống lưới tản nhiệt. Thêm bộ tách gió trên cản carbon và móckéo kiểu xe đua. Đuôi xe lắp cánh gió carbon. Hệ thống xả hiệu Akrapovic. Bộ khuếch tán bằng carbon hiệu Karbel. Bộ vành nguyên bản được thay bằng vành 19 inch 10 chấu kiểu chữ Y, Nội thất không thay đổi nhiều trừ một số chi tiết ốp carbon và lẫy chuyển số cỡ lớnmàu vàng trên vô-lăng. Động cơ xăng tăng áp I4 2.0 TFSI của xe giữ nguyên với công suất 190 mã lực. Hộp số tự động S-tronic 7 cấp.