Toyota trình làng Tacoma TRD Pro 2017 Toyota trình làng mẫu bán tải Tacoma TRD Pro 2017 tại triển lãm xe hơi Chiago, Mỹ với ngoại hình được thiết kế mới và nâng cấp phần động cơ.Toyota Tacoma TRD Pro được thiết kế lại trở thành mẫu xe off-road đậm chất thể thao. Phiên bản bán tải hầm hố của Toyota với gói phụ kiện TRD đã xuất hiện tại triển lãm xe hơi Chicago, với động cơ V6 dung tích 3,5 lít cho công suất tối đa 278 mã lực cùng hộp số 6 cấp. Với gói phụ kiện TRD Pro, giảm xóc mới, thiết kế thể thao, ấn tượng hơn. Ngoài ra là hệ thống kiểm soát đa địa hình Multi-Terrian Select. Bộ mâm 16 inch sơn đen mang dáng dấp của một chiếc xe tải được bao bọc bởi bộ lốp đa địa hình.  Mẫu xe bán tải thế hệ mới của Toyota được bán từ mùa thu năm nay.