BMW K1600B - 'pháo đài' hai bánh giá gần 1,3 tỷ đồng Mẫu xe bụi bặm đậm chất châu Âu công suất 160 mã lực có giá khởi điểm 1,289 tỷ đồng, cạnh tranh Honda GoldWing.Hãng xe Đức nổi tiếng với những "chiến binh" đa địa hình dòng Adventure hay đường trường Touring. Tuy nhiên, tham gia phân khúc xe đường trường "bụi bặm", BMW đã phát triển chiếc K1600B dựa trên phiên bản K1600GT/GTL, thiết kế lại phần đuôi thuôn dài, trang bị hai thùng đồ, bánh to cùng trọng tâm thấp. BMW K1600B cạnh tranh trực tiếp với GoldWing F6B, mẫu xe tương tự của hãng xe Nhật Bản. Toàn bộ hệ thống đèn trên xe đều sử dụng công nghệ LED. K1600B thiết kế lại yên thấp hơn và tư thế ngồi phù hợp, so với mẫu xe đường trường K1600GT của hãng. Phía sau, hai thùng chứa đồ với thể tích đủ chứa hành lý cho những chuyến đi không quá xa. Cặp ống xả mạ crôm có kích thước lớn đặt thấp, ốp bảo vệ. Kính chắn gió phía trước điều chỉnh điện. BMW K1600B sở hữu động cơ 6 xi-lanh thẳng hàng, dung tích 1.649 phân khối có công suất 160 mã lực ở vòng tua 7.750 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 175 Nm ở vòng tua 5.250 vòng/phút. K1600B trang bị một loạt công nghệ an toàn cao cấp, như 3 chế độ vận hành động cơ, tương ứng với các chế độ vận hành của hệ thống giảm xóc, kiểm soát độ bám đường, hệ thống ABS Pro, giảm xóc chỉnh điện Dynamic ESA, sưởi tay lái và yên xe, ga tự động. Màn hình trung tâm kích thước 5,7 inch thể hiện đầy đủ các thông tin vận hành. Trong khi đó, đối thủ Honda Gold Wing F6B trang bị động cơ 6 xi-lanh, dung tích 1.832 phân khối, hệ thống phun xăng điện tử. F6B có công suất cực đại tương đương 116 mã lực tại vòng tua máy 5.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 167 Nm tại vòng tua máy 4.000 vòng/phút. Cả hai xe đều phân phối chính hãng. Trong khi K1600B giá 1,289 tỷ thì Goldwing rẻ hơn 89 triệu, ở mức 1,2 tỷ.