BMW trình làng M760i xDrive sức mạnh 600 mã lực Mẫu xe sedan hạng sang cao cấp của hãng xe Đức sẽ có thêm phiên bản thể thao M với động cơ V12.Mẫu xe sedan hiệu suất cao của BMW sẽ được bán ra từ cuối năm nay. Phiên bản hiệu suất cao M Performance mới nhất của nhà sản xuất xe hơi Đức được dành cho serie 7. Với động cơ TwinPower Turbo 12 xi-lanh dung tích 6,6 lít cho công suất tối đa 600 mã lực. BMW kỳ vọng M760i xDrive có khả năng tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ trong vòng 3,9 giây trước khi đạt tốc độ tối đa bị giới hạn điện tử 250 km/h. M760i xDrive trang bị hộp số tự động 8 cấp thể thao Steptronic với chức năng Lauch Control - hệ thống hỗ trợ điện tử cho cả chế độ thể thao và đường phố. Bộ mâm 5 chấu kép 20-inch được trang bị tiêu chuẩn cùng bộ lốp Michelin Pilot Super Sport. Ngoại thất M760i xDrive được nâng cấp với gói độ ngoại thất M Aerodynamic có hốc hút gió phía trước cỡ lớn, bộ ốp viền xám ở cản trước và dọc theo thân xe giúp chiếc xe có ngoại hình thể thao hơn. Ngoài ra, cánh hướng gió phía sau giúp chiếc xe an toàn hơn khi vận hành với tốc độ cao, bên cạnh đó cụm đèn hậu dạng LED hình chữ L vẫn được giữ nguyên. Giá bán BMW M760i xDrive vẫn chưa được tiết lộ.