Porsche Panamera - sedan thể thao '2 trong 1' Mẫu xe Panamera bước vào giai đoạn phát triển thứ hai bằng một phiên bản nâng cấp kỹ thuật và kiểu dáng, giúp chiếc xe trở nên hấp dẫn người lái hơn.Porsche đem lại cho khách hàng những mẫu xe tiện dụng nhưng vẫn mang cấu trúc thể thao như truyền thống của hãng. Sự quan tâm đến nhu cầu thực tế của người tiêu dùng đã được Porsche lắng nghe và thực hiện bằng việc ra đời mẫu xe SUV Cayenne và sau đó là chiếc sedan bốn cửa Panamera thay vì chỉ có những chiếc thể thao hai cửa hai chỗ đầy vẻ hấp dẫn. Mẫu xe Porsche mang lại sự thoải mái cho người cầm lái trên những cung đường dài. Trong phân khúc Gran Turismo, Porsche Panamera thể hiện sự nổi bật bằng thiết kế độc đáo. Không gian nội thất đậm đặc tính thể thao của dòng coupe được thay đổi hướng đến sự sang trọng rộng rãi khi chiều dài tổng thể và trục cơ sở không thua kém mẫu Cayenne. Những chiếc xe lên băng truyền sản xuất theo yêu cầu cá tính hóa của khách hàng qua các đơn đặt hoàn chỉnh và rất nhiều trang bị tuỳ chọn được cung cấp. Ở Việt Nam, Panamera cũng là một trong những chiếc coupe 4 cửa ăn khách nhất. Mẫu xe trong bài viết trang bị một số tuỳ chọn như màu sơn nâu ánh kim trị giá 63 triệu đồng, bộ đèn pha LED có tính năng quét theo góc lái hơn 140 triệu đồng. Thiết kế nội thất có phong cách như dòng điện thoại Vertu cao cấp với bảng điều khiển trung tâm dày đặc các phím bấm. Vô-lăng 3 chấu có thiết kế thể thao được ốp gỗ và bọc da sang trọng. Cụm 5 đồng hồ hình tròn với các vòng tròn bên trong màu xám có thiết kế lạ mắt, thiết kế 4 vị trí độc lập. Đút chừa khoá vào lỗ bên trái vô lăng để khởi động, một đặc trưng của dòng xe thể thao Porsche, động cơ V6 mang sức mạnh 310 mã lực chỉ khẽ “gừ” lên. Dù đang ở trên phố hay đường xa lộ, sau khi đã yên vị ở ghế lái, Panamera luôn biết cách tạo cảm xúc tưởng như bạn chuẩn bị xuất phát trên đường đua. Trung thành với hộp số 7 cấp ly hợp kép PDK tăng tốc từ 0 đến 100 km/h chỉ mất 6 giây. Trải nghiệm trên cung đường cao tốc dài 50 km từ TP HCM đến Long Thành với tốc độ 120 km/h dường như chẳng "thấm tháp" vào đâu với Panamera. Cảm giác như bị hẫng khi vừa đạp mạnh ga và chưa kịp nhìn các thông số trên màn hình trung tâm. Porsche Panamera tiêu chuẩn có giá bán từ 4,6 tỷ đồng tai Việt Nam. Sự ổn định và êm ái của Panamera khiến người điều khiển cảm thấy xe chỉ như đang di chuyển tại tốc độ 60 km/h trong khi vẫn đang vận hành nhàn nhã tại tốc độ 120 km/h. Tại vận tốc tối đa cho phép, chiếc Panamera vẫn sẵn sàng lao đi nhanh hơn nữa và ép người điều khiển vào lưng ghế với bất kỳ cú ép ga nào. Vô-lăng cảm biến theo tốc độ của xe làm việc khá chính xác, độ nặng sẽ tăng dần theo tốc độ di chuyển của xe và nhẹ nhàng khi phải điều khiển chiếc xe dài 5 m qua những tuyến đường đông đúc trong thành phố. Ở hàng ghế sau, người ngồi có thể cảm nhận sự êm ái ngay khi đang di chuyển tại tốc độ nhanh. Ngồi ở hàng ghế này có duỗi thẳng chân mà vẫn còn khoảng trống và thoải mái tận hưởng những bản nhạc giao hưởng từ hệ thống âm thanh hàng hiệu. Với Panamera, Porsche đã đem đến cho khách hàng một chiếc sedan êm ái và