Nissan Armada 2017 - đối thủ Toyota Sequoia ra mắt Mẫu SUV cỡ lớn sử dụng động cơ 5,6 lít V8, tích hợp hệ thống sưởi ấm vô-lăng, ghế lái.Sau khi lộ diện ảnh nâng cấp cách đây ít ngày, Nissan đem chiếc SUV cỡ lớn Armada 2017 tới giới thiệu tại Chicago Auto Show. Những thay đổi vẻ ngoài không nhiều bởi lẽ đây là phiên bản nâng cấp trước mẫu hoàn toàn mới ra mắt vào cuối 2018 hoặc đầu 2019. Phiên bản cao cấp nhất Platinum sở hữu những điểm đáng chú ý như nội thất bọc da, ghế trước và hàng ghế thứ hai sưởi ấm, hệ thống thông tin giải trí màn hình kép 7 inch cho hàng ghế sau. Ghế trước còn có làm mát, vô-lăng sưởi ấm trong khi hệ thống âm thanh 13 loa của Bose cùng màn hình 8 inch. Nissan Armada 2017 sử dụng động cơ 5,6 lít V8 cho công suất 390 mã lực, mô-men xoắn cực đại 543 Nm. Hộp số tự động 7 cấp và tùy chọn hệ dẫn động 4 cấp. Hãng xe Nhật sẽ bán ra Armada từ mùa hè năm nay, mức giá chưa tiết lộ. Armada cạnh tranh trực tiếp với Toyota Sequoia hay Honda Pilot.