10 mẫu SUV an toàn nhất 2016 Trong 10 mẫu SUV an toàn nhất thì xe Nhật chiếm tới 8 mẫu với những cái tên Honda Pilot, Honda CR-V hay Toyota RAV4.Phân khúc SUV đang dần thay thế sedan trở thành dòng xe bán chạy nhất ở hầu hết các thị trường. Điểm mạnh của SUV hiện nay là vẫn đáp ứng những nhu cầu di chuyển cơ bản hàng ngày, trong khi ưu thế hơn sedan bởi khả năng chạy nhiều loại địa hình và chở được nhiều đồ. Để chọn ra 10 mẫu SUV an toàn nhất, Theo đó, 10 xe SUV an toàn nhất tại Mỹ năm 2016 như dưới đây, thứ tự xếp theo alphabet. 1. Acura MDX Mẫu SUV hạng sang cỡ trung đạt điểm tốt (Good) trong tất cả những bài kiểm tra của IIHS. MDX đang ở thế hệ thứ 3, có giá bán từ 43.000 USD, không gian nội thất cho 7 người, là một trong những mẫu xe bán chạy nhất của Acura. 2. Acura RDX Tiếp tục một mẫu xe khác của thương hiệu hạng sang mà Honda phát triển cho thị trường Mỹ. RDX cỡ nhỏ, nằm dưới MDX, giá bán từ 35.400 USD. 3. Honda CR-V Hãng xe Nhật khá thành công ở những bài kiểm tra và đánh giá của các cơ quan khi tiếp tục một mẫu xe của Honda lọt top là CR-V. Chiếc SUV phổ thông cỡ nhỏ có 5 chỗ, giá từ 23.700 USD. 4. Honda Pilot "Anh lớn" nhà Honda cũng xuất hiện trong danh sách. Không chỉ an toàn, Pilot còn mạnh mẽ với cỗ máy 3,5 lít V6, mức giá từ 30.100 USD. 5. Hyundai Tucson Mẫu xe Hàn đầu tiên đạt điểm an toàn cao là Hyundai Tucson. Nằm cùng phân khúc với Honda CR-V, Tucson thu hút khách hàng bởi thiết kế mới mẻ cùng nhiều công nghệ tích hợp. Giá bán từ 22.700 USD. 6. Lexus NX Là đàn em mới nhất trong gia đình Lexus nên NX được thừa hưởng nhiều công nghệ mới và tiên tiến nhất của hãng xe Nhật. Chiếc crossover cỡ nhỏ phát triển từ nền tảng của Toyota RAV4, giá bán từ 35.000 USD. 7. Mitsubishi Outlander  Xe Nhật chiếm ưu thế trong danh sách khi Outlander của Mitsubishi cũng góp mặt. Xe có 7 chỗ, mức giá từ 23.000 USD. 8. Subaru Forester Đạt điểm cao nhất ở các bài kiểm tra của cả NHTSA và IIHS, Forester chứng minh truyền thống an toàn Subaru. Xe 5 chỗ, giá bán từ 22.400 USD. 9. Toyota RAV4  Giống như người anh em Lexus NX, Toyota RAV4 cũng nhận điểm cao về mức độ an toàn. Giá bán từ 24.400 USD. 10. Volvo XC60 Volvo CX60 là thương hiệu duy nhất không thuộc Hàn - Nhật góp mặt trong top 10. Mẫu SUV hạng sang cỡ nhỏ cũng có 5 chỗ ngồi, mức giá từ 36.600 USD.