Mitsubishi Mirage thêm phiên bản sedan Mirage G4 sedan sẽ sử dụng chung động cơ 3 xi-lanh dung tích 1,2 lít với phiên bản hatchback.Mẫu xe nhỏ gọn của Mitsubishi cóthêm phiên bản sedan. Mirage G4 có cùng phong cách với Mirage hatchback, động cơ công suất 78 mã lực. Hộp số sàn 5 cấp hoặc hộp số tự động 6 cấp tùy chọn. Giảm xóc mới và Bản dành cho thị trường Mỹ gồm 7 túi khí, chìa khóa thông minh, kết nối bluetooth. Phiên bản cao cấp hơn có bộ mâm kích thước 15 inch, điều hòa tự động, ghế sưởi cho hàng ghế phía trước, sấy kính, ga tự động, vô-lăng bọc da và ghế chỉnh 6 hướng kèm theo camera lùi. Mitsubishi cũng trang bị cho phiên bản cao cấp hệ thống kết nối thông minh Apple CarPlay và Android Auto. Mirage G4 mới có mức giá khởi điểm từ 14.000 USD tại Bắc Mỹ.