700 triệu mua Vios, Grand i10 hay Morning? Hai vợ chồng công chức, có một con, thu nhập 50 triệu mỗi tháng. Nhà không có chỗ để xe, mua chỉ phục vụ cuối tuần về quê cách 18 km. (Thanh Tâm)Tôi năm nay 37 tuổi, nhà ở Cầu Giấy (Hà Nội). Hai vợ chồng là công chức thu nhập bình quân khoảng 50 triệu mỗi tháng và có một con. Nhà cách cơ quan 1-2 km, không có nhu cầu đi ôtô đi làm. Nhà cửa đồ đạc của chúng tôi đều đã ổn. Hàng tháng tiết kiệm được 30-35 triệu. Hiện nay gia đình tôi có khoảng 700 triệu và mua xe để thứ 7 hàng tuần về quê cách nhà 18 km. Trong tuần chúng tôi bận nên cũng không có nhu cầu dùng xe đi chơi. Hiện gia đình đang phân vân giữa Toyota Vios, Hyundai Grand i10 và Kia Morning Si 2016. Tôi thì thích Vios nhưng thấy hơi lãng phí vì nhu cầu gia đình tôi đi quá ít. Nhà tôi không có chỗ để xe nhưng có thể gửi lại cơ quan và không mất phí. Xin các bạn tư vấn giúp nên mua xe nào trong 3 mẫu trên? Xe nào chạy ổn định và không lãng phí, hay hỏng nhất. Tôi không có nhu cầu đổi xe trong vòng 5 năm tới.