Hàng độc Bugatti Veyron dạo phố Sài Gòn đón năm mới Siêu xe Veyron duy nhất tại Việt Nam thời điểm này xuống phố cùng những tên tuổi khác như Lamborghini Aventador, Ferrari 458 Italia, McLaren 650S Spider.Bugatti Veyron màu trắng đỏ về Việt Nam cách đây 3 năm hồi đầu 2012. So với những siêu xe đình đám của Lamborghini hay Ferrari, Bugatti Veyron ở một đẳng cấp cao hơn, thể hiện sự chịu chơi của đại gia Việt. Bugatti Veyron đến nay đã bị khai tử, nhường chỗ cho người kế cận có thể mang tên Chiron với những nâng cấp lớn ở cả thiết kế và động cơ. Veyron sánh đôi cùng Bentley Continental Supersport Convertible. Trên thế giới có 450 chiếc Veyron đến tay khách hàng. Thiết kế đặc trưng của các dòng Bugatti là sử dụng đường nét bo tròn ở tất cả mọi bộ phận. Veyron và Ferrari 458 Italia vàng. Bên cạnh siêu xe Veyron, cuộc hội ngộ còn có Lamborghini Aventador vàng đầu tiên về Việt Nam hồi tháng 6/2012, McLaren 650S, Mercedes SLS, Ferrari 458 Italia. Cặp đôi Ferrai 458 Italia. McLaren 650S Spider đầu tiên tại Việt Nam. Bugatti Veyron, Lamborghini Aventador và Mercedes SLS. Mercedes SLS chính hãng, chiếc thứ 3 tại Việt Nam.