Kia Morning lắp động cơ tăng áp, giá từ 17.700 USD Tại thị trường Anh, Kia Picanto (Morning) được bổ sung bản cao cấp nhất, dùng động cơ 1.0 T-GDi tăng áp.Động cơ mới giúp Picanto đạt công suất 99 mã lực và mô-men xoắn cực đại 176 Nm tại 1.500 vòng/phút, trở thành xe nhỏ mạnh nhất của Kia từ trước đến nay. Với động cơ Kia 1.0 thông thường, sức mạnh chỉ khoảng 66 mã lực và 94 Nm. Ngay cả bản dung tích lớn hơn là 1.25 thì các con số cũng ở mức thấp hơn là 86 mã lực và 125 Nm. Kia Picanto động cơ tăng áp có 2 phiên bản.  Hai phiên bản sử đụng cơ mới, gồm Picanto GT và GT-S, mang diện mạo thể thao hơn đôi chút. Cản trước tích hợp hốc hút gió lớn, sơn viền đỏ. Phía đuôi xe thêm khuếch tán gió và dùng ống xả kép. Picanto dùng bộ vành hợp kim 16 inch. Các trang bị trên phiên bản Picanto này khá đa dạng. Cụm đèn pha dạng bóng chiếu, tích hợp đèn LED định vị, đèn hậu LED. Nội thất xe bọc da hai tông màu đỏ, đen, chân ga, chân phanh thép không gỉ. Picanto tăng áp trang bị cửa sổ trời chỉnh điện, sưởi ghế trước và vô-lăng, điều hoà tự động. Cụm điều khiển trung tâm của hệ thống thông tin – giải trí dùng màn hình 7 inch, tích hợp kết nối Android Auto, Apple Carplay và hệ thống sạc không dây cho điện thoại. Tại Anh, Picanto GT có giá từ 17.700 USD, trong khi phiên bản GT-S có giá từ 19.560 USD.