Vì sao xe container hay gây tai nạn? Dù nhìn qua gương chiếu hậu, tài xế lái container vẫn không thể quan sát những người chạy xe đạp hoặc xe máy ngay cạnh sườn xe.Xe tải lớn, những xe "siêu trường, siêu trọng" hay container thường liên quan tới các vụ tai nạn thảm khốc. Kích thước và trọng lượng lớn khiến loại xe này di chuyển khó khăn hơn những mẫu xe cá nhân thông thường. Cũng bởi tầm vóc khổng lồ nên trong các vụ va chạm, phần "thắng" thường thuộc về container. Qua gương chiếu hậu, tài xế không thể quan sát thấy những người đi xe đạp. Có khá nhiều tai nạn xảy ra do lỗi của tài xế loại xe này, tuy nhiên cũng có nhiều trường hợp khác do chính những phương tiện tham gia giao thông cùng không nhận biết được mức độ nguy hiểm. Video trong bài cho thấy lý do vì sao khi vào cua, xe container hay nghiến xe nhỏ như xe đạp, xe máy. Theo đó, khi mắt tài xế quan sát qua gương chiếu hậu, do ngồi trên cao nên vùng dưới thấp ngay sát bên hông xe rơi vào vùng điểm mù, những phương tiện đi vào vùng này dường như không tồn tại, do đó dễ xảy ra va chạm khi xe vào cua. Để hạn chế rủi ro, tài xế container cần ra tín hiệu rẽ từ sớm và quan sát từ xa trước khi tới chỗ rẽ, đảm bảo không để các xe khác lọt vào vùng điểm mù. Bù lại, những xe tham gia cùng cần tự nhận biết vùng điểm mù của xe container, không cố đi tiếp hay lọt vào vùng này.