Nội thất xa hoa của Cadillac Escalade Viceroy Chủ nhân chiếc SUV hạng sang Mỹ có thể tận hưởng cảm giác như ở nhà với nội thất đầy đủ tiện nghi.Lexani, hãng độ thường được biết đến với những bộ vành ấn tượng cho ra mắt phiên bản nâng cấp nội thất đặc biệt của mẫu SUV cỡ lớn Cadillac Escalade mang tên Viceroy. Trong khi ngoại thất không thay đổi nhiều thì không gian cabin là thế giới sang trọng của một phòng khách di động với ghế cỡ lớn bọc da cao cấp, màn hình giải trí "khủng" và trần xe như một bầu trời sao, phong cách thường thấy trên các xe Rolls-Royce với hàng trăm bóng đèn LED. Hai ghế cỡ lớn bọc da cùng hai ghế nhỏ quay vào nhau, màn hình TV Samsung công nghệ 4K, ngoài ra còn có máy chơi nhạc đa phương tiện, iPad Air gắn trên vách và 2 màn hình hiển thị ảnh từ camera an ninh bên ngoài xe.