Xe Chevrolet drift trêu cảnh sát Chiếc Chevrolet màu đen lạng lách đánh võng trên đường trong tiếng cổ vũ và trước mặt cảnh sát.Xe tải hất văng người đi bộ ra đường Tại đại lộ Forest (Mỹ), xe tải hất văng một phụ nữ sang làn đường ngược chiều Lạc đà ngốc mắc kẹt ở kính ôtô Một chú lạc đà ham ăn đã bị kẹp môi vào cửa kính ôtô một cách đáng thương. Ôtô mất lái lao xuống kênh Một người phụ nữ trong lúc đỗ xe đã lao xuống một con kênh gần đó, một số thanh niên đã phá vỡ cửa sổ giải cứu hai mẹ con lên bờ trước khi xe bị chìm sâuởAmsterdam, Hà Lan  Chủ xe X5 BMW tại Durban, Nam Phi nỗ lực xin chuyển làn nhưng không được sự đồng ý của chiếc Polo. Kết quả chiếc X5 bị loạikhỏi đường cao tốc và lao vào bờ cỏ.