'Dựng tóc gáy' khi xe container suýt lật nghiêng đè bẹp xe con Chiếc xe container nhấc bánh, nghiêng thùng chao đảo như muốn đổ ụp xuống xe con bên cạnh.Tình huống trong video xuất hiện trên mạng xã hội từ năm trước nhưng không rõ địa điểm, một lần nữa trở thành "hồi chuông cảnh tỉnh" cho tài xế xe con. Trong video, khi vào một đoạn đường cong, phần thùng chở hàng phía sau do chuyển hướng đột ngột nên mất quán tính, lật nghiêng về bên trái. Rất may là đường thẳng ngay sau đó, tốc độ xe không quá nhanh nên xe container không bị lật úp xuống xe con. Với xe con, khi thấy có xe tải lớn, xe rơ-moóc đi song song, cần tránh thật xa, đi vượt hẳn lên phía trước hoặc lùi lại phía sau, không được đi bên cạnh, đồng thời không đi lọt vào vùng điểm mù. Dưới đây là một trường hợp tương tự xảy ra tại Hàn Quốc: