BMW trình làng i8 phiên bản đặc biệt Hãng xe Đức đánh dấu sự xuất hiện ấn tượng trong 2016 bằng i8 phiên bản đặc biệt, ra mắt vào tháng 3 tới đây.Phiên bản đặc biệt có số lượng giới hạn và các xe đều mang màu đỏ Protonic. Giới thiệu lần đầu tiên tại thị trường Mỹ tháng 8/2014, mẫu xe thể hao hybrid BMW i8 thu hút sự quan tâm. Năm 2015, có khoảng 5.500 xe tới tay khách hàng toàn cầu, trong đó khoảng 3.000 xe tại Mỹ. Phiên bản mới i8 Protonic cá tính hóa với những vật liệu và màu sắc khác biệt với phiên bản thông thường, trong đó các vật liệu như sợi carbon đỏ, gốm. Bên dưới nắp ca-pô i8 phiên bản đặc biệt vẫn là khối động cơ tăng áp dung tích 1,5 lít với ba xi-lanh truyền lực xuống bánh sau, kết hợp với động cơ điện cho bánh trước. Tổng công suất của BMW i8 khoảng 362 mã lực, đủ sức đưa chiếc xe từ vạch xuất phát lên tốc độ 100 km/h trong vòng 4,4 giây trước khi đạt tốc độ tối đa giới hạn điện tử 250 km/h.