Ngồi vị trí nào trên ôtô an toàn nhất Nghiên cứu của các chuyên gia cho thấy, chính giữa hàng ghế sau là vị trí an toàn, giảm thiểu rủi ro cao nhất nếu xảy ra tai nạn.Hầu hết mọi người khi đi ôtô đều không thích vị trí chính giữa hàng ghế sau (với xe 5 chỗ). Bởi lẽ đây là vị trí thường bị kẹp thêm khi đi đông người, độ rộng ghế không bằng và lưng ghế thì không êm ái và ôm thân người như những vị trí còn lại. Tuy nhiên, đây lại là vị trí an toàn nhất trên xe, rủi ro ít nhất khi xảy ra tai nạn.  Vị trí chính giữa hàng ghế sau là nơi an toàn nhất trên xe. Sở dĩ có kết quả trên là bởi ghế giữa hàng sau là vị trí tránh xa nhất những va chạm đâm đụng. Khi đâm trực diện, người ở hàng trước có thể bị hắt về trước, đập đầu, ngực vào bảng tap lô, kính lái nếu dây an toàn không hiệu quả. Hàng ghế sau xa hơn nên lực tác động quán tính thấp hơn, phía trước là lưng ghế, không có vật cứng, sắc giảm khả năng bị thương. Khi bị đâm ngang hông, hai ghế sát cửa sẽ chịu tác động mạnh nhất, có thể thương nặng thậm chí tử vong nếu xe không có túi khí hông. Ở vị trí chính giữa, do có khoảng cách tới cửa nên giảm nguy cơ bị đập trực tiếp vào cơ thể. Tổng hợp hai trường hợp đâm điển hình thì vị trí chính giữa ghế sau an toàn nhất. Kết quả nghiên cứu của các chuyên gia còn cho thấy, độ tuổi trung bình của người ngồi hàng ghế sau là 20 tuổi, trong khi ở ghế giữa chỉ là 15,4 tuổi. Các bậc phụ huynh thường có tâm lý để trẻ em ngồi chính giữa vì ghế này nhỏ đồng thời hai người lớn ngồi bên để che chở. Cục an toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA) và Học viện nhi khoa Mỹ (AAP) đều khuyến cáo trẻ em dưới 13 tuổi nên ngồi ở vị trính chính giữa hàng ghế sau để an toàn nhất, đấy cũng là vị trí an toàn nhất để lắp thêm ghế trẻ em. Tuy nhiên, vị trí này chỉ an toàn nếu người ngồi thắt đầy đủ dây an toàn, là loại 3 vị trí giống như dây ở những ghế sát cửa chứ không phải loại thắt quanh bụng như ở các xe đời cũ.