Camera lùi độc nhất thế giới Khi lùi xe, cốp sau bật nắp để "camera" hoạt động và hướng dẫn cho tài xế. Tuy nhiên, sáng tạo này được cho là dàn dựng.Mobilet đua với ôtô Người đàn ông cưỡi chiếc Mobilet ở tư thế núp gió sành điệu cố gắng vượt qua nhiều ôtô lưu thông trên đường Khi máy bay cướp đường ôtô Máy bay bay ở tầm thấp thẳng đường cao tốc song song với những chiếc xe hơi đang lưu thông. Xe bị lật và bốc cháy tại Anh Tránh xe khác đi ngược chiều, một chiếc xe tại Anh mất lái lộn nhiều vòng văng ra khỏi đường và bốc cháy. Rắn bất ngờ xuất hiện trong xe Đang lái xe, bất ngờ một con rắn trườn ra khiến lái xe và người đi cùng sợ hãi.