Toyota Sienta - đàn em của Innova Mẫu MPV hạng B dựa trên Yaris, sử dụng động cơ 1,5 lít, tùy chọn bản cửa trượt điện hoặc cơ.Sienta, mẫu MPV phân khúc B mới phát triển dành riêng cho thị trường Indonesia. Về cơ bản, Sienta dựa trên khung gầm của Yaris và được Toyota đặt giữa Avanza và Kijang Innova ở thị trường Indonesia, theo Toyota Sienta - đàn em của Innova tại Indonesia. Toyota Indonesia cho biết, Sienta sẽ có 2 phiên bản cửa trượt điện và cơ. Bên cạnh đó, mẫu MPV hạng B còn có quạt gió kép cho hành khách phía sau. Về động cơ, Sienta sử dụng chung với Yaris, loại 1NZ-FE 1,5 lít công suất 105 mã lực, mô-men xoắn cực đại 141 Nm. Sienta sẽ lắp ráp tại nhà máy mới của liên doanh PT Toyota Motor ở Karawang (West Java, Indonesia), đây cũng là dây chuyền thứ 2 sau một nhà máy ở Nhật Bản. 80% số xe Sienta sản xuất ra cung cấp cho thị trường Indonesia, số còn lại xuất khẩu.