Hyundai i10 kém an toàn theo chuẩn Asean NCAP Hạng mục bảo vệ người lớn, i10 được một sao, giảm một sao so với kết quả cũ và đạt 4 sao cho hạng mục bảo vệ trẻ em.Trở lại năm 2012, Hyundai i10 là mẫu xe đầu tiên được đánh giá mức độ an toàn bởi Asean NCAP (Ủy ban đánh giá xe khu vực Đông Nam Á) ở hạng mục bảo vệ người lớn với người lái và hành khách phía trước. Khi đó, i10 đạt tiêu chuẩn 2 sao trên thang điểm 5 sao của Asean NCAP. Tại Ấn Độ, Hyundai i10 là mẫu hatchback phổ biến. Theo kết quả kiểm tra ngày 9/12/2015, i10 chỉ được một sao khi kiểm tra ở hạng mục bảo vệ người lớn AOP (Adult Occupant Protection) với số điểm 4,4/16. Kết quả kiểm của Asean NCAP với Hyundai i10. Ảnh: Tuy nhiên, ở hạng mục bảo vệ trẻ em (trẻ từ 18 tháng đến 3 tuổi) COP (Child Occupant Protection), i10 hoàn thành 79% bài kiểm tra, tương đương với mức 4 sao. Mục đích của việc kiểm tra về mức độ an toàn của xe hơi nhằm đánh giá về cam kết của nhà sản xuất, Tiến sĩ Wong Shaw Voon, chủ tịch Asean NCAP nói. Ngoài Hyundai i10, trong quý một năm 2016, Asean NCAP sẽ công bố thêm kết quả kiểm tra của những mẫu xe khác như Toyota Innova, Fortuner, Ford Endeavour (tên gọi khác của Everest tại Ấn Độ). Theo kết quả kiểm tra cũ, Toyota Innova, Fortuner đạt 4 sao cho cả AOP và COP. Ford Everest đạt 5 sao cho AOP và 4 sao COP. Theo quy định của Asean NCAP, các mẫu xe được đánh giá đạt mức độ an toàn cao nhất phải thỏa mãn đồng thời 2 điều kiện: vượt qua bài thử nghiệm va chạm với số điểm từ 14 đến 16 cho hạng mục bảo vệ người lớn và trang bị an toàn tiêu chuẩn phải có hệ thống hỗ trợ cân bằng điện tử VSA, cảnh báo thắt dây an toàn cho người lái và hành khách phía trước.