Khác biệt giữa thắt và không thắt dây an toàn Khi không thắt dây an toàn, người ngồi sau sẽ bị văng lên phía trước, đầu và lưng đập vào kính lái, nóc xe.Dây an toàn là bộ phận an toàn bị động trên xe hơi luôn được các nhà sản xuất khuyến cáo đeo ngay khi lên xe. Nhưng thực tế nhiều người đi ôtô vẫn ngại hoặc không muốn sử dụng dây an toàn, hoặc chỉ thắt khi ngồi ở ghế trước, bỏ dây khi ngồi ghế sau. Hai người không thắt dây an toàn có thể mất mạng. Để chứng minh độ nguy hiểm khi không thắt dây an toàn, các cơ quan, viện nghiên cứu thiết lập nhiều tình huống giả lập, nhưng chủ yếu là hoàn cảnh người ngồi trước không thắt dây. Ở video này, có 4 người trên xe, trong khi lái xe và khách ở sau ghế lái thắt dây an toàn thì hai người còn lại không thắt. Hậu quả, khi xe đâm vào chướng ngại vật phía trước, hai người không thắt dây an toàn văng lên trước, dồn ghế, đầu đập vào kính lái, ngực vào tap-lô và lưng người ngồi sau đập văng lên trần xe. Những va chạm này có thể khiến hành khách mất mạng. Trong khi đó, hai người đeo dây an toàn bị hất về trước do quán tính nhưng ngay lập tức dây an toàn phát huy tác dụng, níu thân người trở lại dính vào ghế.