BMW X6 - bản độ "xấu nhất thế giới" giá 100.000 USD Tạo hình chi tiết không giống ai, chiếc X6 có mức giá đắt hơn nhiều phiên bản tiêu chuẩn mà hãng xe Đức bán ra.Chuyên trang Tổng thể chiều dài của X6 tăng thêm 200 mm vì phần đầu xe tạo hình mới theo phong cách Darth Vader, nhân vật phản diện trong phim Bản độ mang tên AG Excalibur, nội thất sử dụng da cá sấu ở bảng tap-lô, khu điều khiển trung tâm, vô-lăng, cùng các chất liệu khác như sợi carbon, da. Một điểm hài hước khác là hốc điều hòa không sử dụng loại của BMW hay tự tạo phong cách mới mà sử dụng loại của Mercedes. Hãng độ AG Alligator bán BMW X6 với giá 100.000 USD.