Nhà giàu Nga sắm xe sang dù suy thoái kinh tế Dù đồng rúp xuống thấp kỷ lục, tỷ lệ nghèo đói gia tăng nhưng thị trường xe sang Nga lại bùng nổ mạnh mẽ.Porsche thiết lập kỷ lục bán hàng mới ở Nga trong 2015, với doanh số tăng 12,4% so với năm 2014. Tương tự, Rolls-Royce cũng ghi nhận kỷ lục mới. Lexus bán hàng tăng 6% và Bentley cho biết thị trường của hãng tại Nga đang tăng rất nhanh, "Người giàu ở Nga có nhiều tiền hơn và tự tin hơn để mua sắm", Tim Urquhart, giám đốc bộ phận phân tích ôtô tại IHS cho biết. Thành công của các hãng xe là mảng màu tương phản hoàn toàn với phần còn lại của thị trường Nga. Sau một thập kỷ tăng trưởng nhanh, tổng thể doanh số bán ôtô ở Nga giảm 36% trong 2015, với gần 1,6 triệu xe tới tay khách hàng. Sự bùng nổ của thị trường xe sang Nga có thể là một "tác dụng phụ" của cuộc khủng hoảng kinh tế nghiêm trọng, gây ra bởi sụt giảm giá dầu và những biện pháp trừng phạt của châu Âu. Đồng rúp yếu khiến sản phẩm sản xuất ở Nga rẻ hơn tương đối cho người mua dự trữ của cải bằng đồng đô la Mỹ và những tiền tệ khác. Đồng rúp đã giảm xuống mức kỷ lục thấp với 82 rúp đổi một đô la trong tháng 1. Hiện nay mức giá đã tăng trở lại với 77 rúp tuy nhiên vẫn còn khá yếu so với mức trước khủng hoảng là 45 rúp. Sự sụt giảm lớn của đồng rúp cũng khiến nhiều người Nga muốn tiêu tiền trước khi giá tăng. Các công ty quốc tế điều chỉnh giá tùy thuộc vào tỷ giá hối đoái, nhưng quá trình có thể mất vài tháng, vì thế người mua muốn tận dụng khoảng thời gian này để sắm xe. Một cơn sốt mua sắm tương tự cũng xảy ra hồi tháng 12/2014, khi lần đầu tiên đồng rúp mất giá. Apple là một trong những công ty đầu tiên điều chỉnh giá, khi đó giá iPhone bán tại Nga tăng thêm 35% từ 40.000 rúp lên 54.000 rúp chỉ trong một tuần. Nhưng các hãng xe sang lại không điều chỉnh. Ví dụ Lexus IS, giá ở Mỹ từ 37.000 USD nhưng tại Nga khách hàng chỉ phải trả khoảng hơn 25.000 USD. Bên cạnh sở hữu tài sản ở đồng tiền nước ngoài, nhiều người giàu Nga còn muốn chuyển lượng lớn tiền mặt vào sản phẩm xa xỉ, trong đó xe sang là một lựa chọn phù hợp, Urquhart giải thích.