Honda MSX gắn động cơ Ducati 1199 Panigale Tay thợ người Đức biến chiếc xe côn tay cỡ nhỏ gắn động cơ phân khối lớn, thiết kế ống xả mới, tinh chỉnh tăng công suất.Mario Kleff, hiện đang sinh sống và mở xưởng độ xe ở Thái Lan. Từ chiếc Honda MSX 125, anh đã thay thế động cơ 125 phân khối nguyên bản bằng động cơ 898 phân khối của Ducati 1199 Panigale và đặt tên bản độ là Mod Dam. Bản độ Mod Dam: Honda MSX gắn động cơ Ducati 1199 Panigale. Để gắn được động cơ của Ducati, Mario Kleff tinh chỉnh lại khung sườn của MSX 125, thiết kế lại cụm ống xả cho phù hợp. Động cơ 1199 Panigale độ lại tăng sức mạnh lên 205 mã lực. Nhờ lắp động cơ 1199 Panigale, trọng lượng của MSX tăng từ 102 kg lên 137 kg. Tốc độ tăng từ 105 km/h lên 320 km/h, theo kết quả thử nghiệm của Mario Kleff trên đường cao tốc. Anh đang lên kế hoạch với chiếc MSX 125 khác lắp động cơ 1199 Panigale R.