Siêu xe của điệp viên 007 có giá 3,5 triệu USD Aston Martin DB10 sử dụng trong "Spectre", phần mới nhất của loạt phim James Bond được bán đấu giá với số tiền 3,5 triệu dùng cho từ thiện.Để hoàn thành các cảnh quay của "Spectre", đoàn phim phải dùng tới 10 chiếc siêu xe Aston Martin DB10. Hiện tại chỉ còn 2 chiếc tồn tại, trong đó một chiếc được đem ra bán đấu giá lấy tiền quyên góp cho tổ chức từ thiện  Tháng 12/2014, Aston Martin DB10, được tôn vinh là siêu xe thể thao mới, từng ra mắt tại hãng phim Pinewood bên cạnh logo "007" huyền thoại. DB10 sử dụng động cơ V8 của Mercedes-AMG và cấu trúc thân xe bằng nhôm mới. Aston Martin cho biết, hãng chỉ sản xuất 10 chiếc DB10 theo dạng bespoke, và cả 10 chiếc đều được sử dụng trong "Spectre". Bộ phim có kinh phí 300 triệu USD được cho là phần tốn kém nhất về Bond. "Spectre" cũng đánh dấu 5 thập kỷ hợp tác giữa hãng xe thể thao hạng sang của Anh với các nhà làm phim 007. Tập "Goldfinger" (1964) có sự xuất hiện của chiếc Aston Martin DB5.