Đại gia Việt ồ ạt sắm siêu xe Hơn 15 chiếc cập cảng chỉ trong hơn 6 tháng, bằng nhiều năm khủng hoảng trước cộng lại.Mẫu xe Ferrari California T sử dụng động cơ tăng áp của hãng xe Italy cập cảng Sài Gòn.   Tiếp theo là sự xuất hiện của hai siêu phẩm Ferrari California T và Aston Martin Vanquish, một chiếc mui trần động cơ tăng áp kép V8 dung tích 3,9 lít và một chiếc động cơ V12 dung tích 6 lít. Chiếc Vanquish cập cảng VICT (Sài Gòn) Bộ ba Convette Sting ray C7 được nhập về Việt Nam.   Mới đây nhất, bộ ba siêu xe thể thao Ferrari 488 GTB cũng vừa cập cảng Sài Gòn.