20 chương trình đào tạo lái ôtô an toàn tại Việt Nam Chuyên gia lái xe an toàn của Honda Việt Nam phối hợp với 13 đại lý ôtô trên toàn quốc đã triển khai thành công các chương trình này trong năm 2015.Đào tạo lý thuyết: các chuyên gia hướng dẫn lái xe an toàn đã giúp học viên mở rộng nhận thức về an toàn giao thông và lái xe an toàn, đồng thời hướng dẫn một số phương pháp lái xe cơ bản cũng như phán đoán và xử lý các tình huống nguy hiểm khi tham gia giao thông như tình huống bất ngờ hay tình huống khuất tầm nhìn…  Phần đào tạo thực hành giúp học viên thực hành các kỹ thuật được học cũng như kiểm nghiệm lại kỹ năng lái xe an toàn của bản thân. Đây là phần đem lại sự thích thú cho học viên với những tình huống tham gia giao thông thực tế và hữu ích. HVN mong muốn những chương trình đào tạo này sẽ giúp các học viên đến từ nhiều ngành nghề khác nhau củng cố các kiến thức về an toàn giao thông cũng như nâng cao kỹ năng lái xe, giúp họ thêm tự tin khi điều khiển các phương tiện trong quá trình tham gia giao thông. Với mục tiêu góp phần xây dựng một xã hội giao thông văn minh và an toàn tại Việt Nam, HVN cùng toàn bộ các đại lý trên toàn quốc sẽ tiếp tục nâng cao nội dung đào tạo và thực hiện chương trình ý nghĩa này trong năm 2016, đồng thời tổ chức hội thi Hướng dẫn viên lái xe an toàn xuất sắc 2016 nhằm động viên các hướng dẫn viên lái xe an toàn không ngừng trau dồi, nâng cao kiến thức về an toàn giao thông, từ đó nâng cao chất lượng tư vấn lái xe an toàn cho khách hàng. Lường Thị Thanh Quyết (Đội phó đội tuyên truyền - Phòng CSGT Công an tỉnh Thanh Hóa) chia sẻ: "Chương trình tổ chức sinh động và ý nghĩa với nhiều tình huống giao thông gần gũi và thực tế. Tham dự buổi đào tạo không chỉ giúp tôi nâng cao thêm kỹ năng để tham gia giao thông một cách an toàn mà còn là cơ hội để tôi có dịp gặp gỡ, trao đổi kiến thức với các học viên khác và đặc biệt là các giảng viên giàu kinh nghiệm của HVN. Tôi muốn có thêm nhiều chương trình như vậy trên toàn quốc để ngày càng có nhiều khách hàng được đào tạo và trang bị những kiến thức an toàn cần thiết khi tham gia giao thông". Đại úy Hoàng Minh Phương, Cán bộ Bộ tham mưu - Quân Khu 4 cũng cho biết: "Tôi đánh giá rất cao hiệu quả và ý nghĩa của các chương trình đào tạo này. Với sự chỉ dạy tận tâm, nhiệt huyết của các hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm, tôi tin rằng kiến thức cũng như kỹ năng tham gia giao thông của các học viên đã được trau dồi và nâng cao đáng kể. Những khóa đào tạo như thế này cần được nhân rộng, vì một xã hội giao thông an toàn tại Việt Nam". Ngay từ những ngày đầu có mặt tại Việt Nam, lái xe an toàn luôn là một trong những hoạt động ưu tiên hàng đầu của Công ty Honda Việt Nam (HVN) nhằm mang lại sự an toàn và niềm vui cho khách hàng khi sử dụng sản phẩm do công ty sản xuất, đồng thời góp phần xây dựng một xã hội giao thông an toàn. Trong những năm qua, Honda Việt Nam đã triển khai mạnh mẽ hoạt động đào tạo kiến thức và kỹ năng lái xe an toàn khi tham gia giao thông tới mọi nhóm khách hàng như: học sinh tiểu học, trung học, thanh niên, sinh viên, lực lượng cảnh sát giao thông… trên toàn quốc. Hoạt động đã phát triển sâu rộng khắp cả nước với số lượng người được đào tạo, hướng dẫn ngày càng tăng.