Ford phát triển công nghệ bánh xe 'bay' qua ổ gà Bằng cách thiết lập hệ thống giảm xóc về mức cứng nhất, bánh xe lướt nhanh qua ổ gà mà không phải rơi xuống sâu.Mặt đường lồi lõm nhiều ổ gà là điều kiện mà không lái xe nào ưa thích. Trừ những tay mê off-road, với xe cá nhân thông thường, gặp nhiều ổ gà đồng nghĩa với việc hệ thống giảm xóc làm việc vất vả hơn, tăng rủi ro rách, xước và mòn lốp. Để hạn chế những rủi ro, Ford cho biết hãng phát triển hệ thống giảm xóc điện tử có thể tối thiểu hóa tổn thất do ổ gà cũng như tăng cảm giác êm ái khi đi qua loại mặt đường này. Bánh xe lăn qua ổ gà mà không làm biến dạng những quả bóng bàn. Hệ thống áp dụng đầu tiên cho phiên bản V6 Sport của Fusion 2017 (Mondeo), theo đó hãng xe Mỹ cho biết hệ thống kiểm soát điều kiện liên tục bằng máy tính, sau đó phát hiện ổ gà và điều chỉnh bánh xe trước khi cả bánh xe lao xuống ổ gà. Máy tính phân tích nhiều dữ liệu tổng hợp từ 12 cảm biến độ phân giải cao, và điều chỉnh giảm chấn mỗi 0,002 giây nhằm mang tới phản ứng kịp thời nhất trong mọi tình huống. Khi phát hiện ra gờ ổ gà, ngay lập tức hệ thống giảm xóc trở về trạng thái cứng nhất, để bánh xe không lún sâu xuống ổ gà. Vì giảm xóc cứng, bánh xe như bay qua ổ gà nên không bị "cắn" ở gờ còn lại của ổ gà, đồng thời cũng giảm thiểu ảnh hưởng từ gạch, đá dưới ổ gà. Để xác thực công nghệ, Ford đã tiến hành thử trên những địa hình nhiều ổ gà ở Romeo Proving Grounds, gần Michigan (Mỹ). Các kỹ sư ở châu Âu cũng tiến hành hoạt động thử nghiệm tương tự tại hơn 100 mặt đường xấu từ 25 quốc gia.