Người đi bộ thoát chết trong tích tắc Đây có thể là người đi bộ may mắn nhất xứ sở Kim Chi khi thoát chết ngay trước mũi xe tải.Vượt ẩu không phải lúc nào cũng may mắn Không chấp nhận giảm tốc độ khi trời mưa, một chiếc xe bốn chỗ phóng nhanh vượt ẩu thành công qua hai cột đèn giao thông và lao thẳng vào cột đèn đỏ thứ 3. Xe điên đâm đổ cột điện Một chiếc xe màu trắng đột ngột xoay nhiều vòng trước khi đâm đổ cột điện ngay trước mặt một cặp vợ chồng đang đi qua đường, chưa có thông tin về thương vong. Ma tốc độ phiên bản bình ga   Trong tình trạng không kiểm soát, trước khi lùi khỏi vệ đường lao vào bụi cây chiếc minivan đã lao thẳng vào tường khách sạn.