Volvo bỏ chìa khóa ôtô truyền thống Thay vì dùng chìa khóa, hãng xe Thụy Điển cung cấp một ứng dụng để khóa, mở cửa và khởi động từ xa.Không mất công tìm chìa nếu để quên, người sở hữu Volvo còn có thể gửi chìa khóa số cho người khác thông qua điện thoại di động. Đó có thể là các thành viên trong gia đình, bạn bè hoặc đồng nghiệp.  Chức năng này còn phù hợp với việc thuê xe bất cứ nơi nào trên thế giới. Ngay sau khi đặt thành công, chìa khóa kỹ thuật số sẽ được gửi đến điện thoại của người thuê. Khách hàng có thể xác định vị trí thông qua GPS mà không phải đến lấy chìa như truyền thống. Một số nhà sản xuất GM thì đưa lên các dòng xe Chevrolet sử dụng hệ thống bluetooth kết nối với điện thoại thông minh. Với ứng dụng mới - MyChevrolet, người dùng smartphone có thể theo dõi tình trạng xe, nhiệt độ cabin và khởi động từ xa.