Lexus LC 500h - xe thể thao hybrid mới Phiên bản hybrid của LC 500, sử dụng động cơ xăng 3,5 lít V6 kết hợp động cơ điện 44,6 kW cho tổng công suất 354 mã lực.Sau khi ra mắt LC 500 tại triển lãm Detroit 2016 hồi tháng một, Lexus tiếp tục giới thiệu LC 500h, phiên bản hybrid ở Geneva Motor Show vào tháng 3 tới. Lexus LC 500hhybrid mới. Cung cấp sức mạnh cho LC 500h là khối động cơ 3,5 lít V6 công suất 295 mã lực tại vòng tua máy 6.600 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 348 Nm tại 4.900 vòng/phút. Động cơ điện công suất 60 mã lực, sử dụng pin lithium-ion nặng 50 kg. Sức mạnh của 2 động cơ kết hợp lại cho tổng công suất 354 mã lực. Xe thể thao điện sử dụng hộp số tự động 4 cấp với chế độ sang số tay kết hợp hệ dẫn động cầu sau cho thời gian tăng tốc 0-100 km/h trong 5 giây. Bên cạnh các chi tiết bằng nhôm như nắp ca-pô, chắn bùn, khung cửa, một số bộ phận trên hệ thống treo, LC 500h còn sử dụng sợi carbon. Vành hợp kim 20 inch tiêu chuẩn, tuỳ chọn vành 21 inch. Bên trong, LC 500h trang bị hệ thống thông tin giải trí mới do Lexus phát triển với các ứng dụng hỗ trợ hệ thống hybrid. Tuỳ chọn hệ thống âm thanh Mark Levinson và Pioneer. Nội thất bọc da cao cấp. Trang bị an toàn tiêu chuẩn gồm hệ thống Lexus Safety System+, giúp ngăn ngừa và giảm thiểu va chạm, kết hợp với camera quan sát và cảm ứng. Bên cạnh đó, còn có tính năng phát hiện người đi bộ, hệ thống kiểm soát hành trình thích ứng, kiểm soát chệch làn và hệ thống đèn pha tự động.