Ford Escape 2017 - nâng cấp tiện nghi Phiên bản nâng cấp của mẫu SUV cỡ nhỏ tăng thêm tiện nghi cho không gian nội thất đồng thời tinh chỉnh đôi chút vẻ ngoài.Ford giới thiệu Escape 2017 mới cho thị trường châu Âu với tên gọi Kuga. Là lần nâng cấp giữa vòng đời nên Kuga không có nhiều thay đổi về mặt thiết kế so với bản hiện tại, hãng đồng thời nâng cấp thêm về công nghệ. Vẻ mặt của Kuga nam tính hơn khi lưới tản nhiệt lục giác tinh chỉnh cỡ lớn, cản trước thiết kế lại, kết hợp cùng đèn pha bi-xenon mới tích hợp đèn LED chạy ban ngày. Ở phía sau, Ford tân trang đèn hậu và chỉnh sửa cản sau. Hãng còn cung cấp loạt lựa chọn vành mới 17, 18 và 19 inch, lớp sơn ngoài kiểu bóng màu đồng Copper Pulse với thanh ray chở hàng có thể tháo rời và cất dưới cản sau gọn gàng, cửa cốp đóng mở rảnh tay. Thay đổi lớn nhất trong cabin là màn hình cảm ứng 8 inch lớn hơn cho hệ thống thông tin giải trí Sync 3, hỗ trợ Aple CarPlay và Android Auto. Ford cũng thay thế loại phanh tay thông thường bằng loại phanh điện tử, trong khi vô-lăng có thiết kế mới với tùy chọn bọc da sưởi ấm cùng những phím và nút "dễ dàng để nhận diện" trên bảng điều khiển. Động cơ diesel 1,5 lít TDCi tăng áp cho công suất 118 mã lực đi cùng hệ dẫn động cầu trước. Cỗ máy này cho mức tiêu thụ nhiên liệu 4,4 lít/100 km. Động cơ thứ 2 cũng là diesel loại 2 lít TDCi sức mạnh 148 mã lực, dẫn động có cả tùy chọn cầu trước và 4 bánh. Ngoài ra còn bản 2 lít TDCi 178 mã lực, dẫn động 4 bánh thông minh của Ford. Động cơ xăng 1,5 lít EcoBoost cho các phiên bản gồm 118 mã lực, 150 mã lực với dẫn động cầu trước và 180 mã lực cho dẫn động 4 bánh. Ford Kuga 2017 sẽ bán ra tại châu Âu từ quý 4 năm nay. Kuga hay Escape là mẫu SUV cỡ nhỏ, nằm trong phân khúc đang được ưa chuộng, cạnh tranh với nhiều đối thủ mạnh như Honda CR-V, Toyota RAV4, Mitsubishi Outlander Sport hoặc những người Hàn Quốc như Hyundai Tucson, Kia Sportage.