Thợ Sài Gòn đổi phong cách cho Honda Win Bản độ phát triển theo kiểu dáng scrambler, thay thế dàn đèn mới, chi phí toàn bộ gần 5 triệu đồng.Từ chiếc Win nguyên bản đời 1996, tay thợ người Sài Gòn tạo lại sự mới mẻ với chút thay đổi nhỏ, theo phong cách riêng mà không thay đổi kết cấu khung sườn. Thợ Sài Gòn đổi phong cách cho Honda Win. Bộ khung giữ nguyên, bình xăng lớn, ống xả, động cơ. Phần ốp nhựa sơn mới, màu đen và dán bộ tem cùng logo riêng tự thiết kế. Lốc máy, phuộc trước-sau, chân phanh, cần số và cần đạp làm mới. Những chi tiết thay thế gồm cặp lốp gai, tay lái kiểu scrambler rộng. Đồng hồ nguyên bản thay bằng kiểu tròn. Đèn báo rẽ LED. Đèn pha kiểu tròn đường kính 110 mm gắn thêm lưới bảo vệ sơn đen. Honda Win đời 1996 nguyên bản. Chắn bùn sau kéo lên phía trên làm tăng cảm giác xe cao thêm. Đèn phanh cũng dạng LED kiểu tròn. Chắn bùn trước được cắt ngắn và nâng cao, phần tạo điểm nhấn với tấm nhựa cong lên ở phần đầu xe. Tay thợ chia sẻ, chi phí độ vào khoảng 5 triệu đồng.