Ôtô nát tan khi đâm thẳng cột điện Chiếc xe đâm thẳng vào cột điện hất văng một người đi đường, lái xe may mắn sống sót.Sự việc xảy ra tại Ấn Độ. Nguyên nhân có thể là do ô nhiễm môi trường, khói bụi ảnh hưởng khả năng quan sát của lái xe. Video có thể nhạy cảm với một số người. Cân nhắc trước khi xem. Xe cứu hộ thành lật ngửa Không những không kéo được xe trắng ra khỏi đám xình lầy mà xe cứu hộ cũng lật đổ Lái xe tải kiểu Mexico Tưởng tượng đầu xe Container là ngựa khéo, hai người đàn ông Mexico đã có kiểu di chuyển không giống ai Container chơi xếp hình Không phải ai cũng lái được xe container và lùi chiếc xe dài gấp 5 lần xe bình thường vào chuồng. Lái xe là không nên vội Từ bãi đỗ, lái xe màu trắng đi tắt để ra đường đã đâm đổ cột điện và xe lật úp.