Siêu xe Ferrari 488 GTB đầu tiên về Việt Nam Siêu xe thay thế đàn anh 458 Italia xuất hiện lần đầu tại triển lãm xe hơi Geneva, Thụy Sĩ năm 2015 vừa cập cảng Sài Gòn.Chiếc Ferrari 488 GTB đầu tiên tại Việt Nam. Siêu xe của đại gia Sài Gòn có động cơ đặt giữa, ra đời năm 2015 nhằm thay thế đàn anh 458 Italia. Chiếc 488 GTB đầu tiên trình làng thế giới tháng 3/2015 tại Thuy Sĩ, tiếp nối thành công của mẫu siêu xe thể thao Ferrari 458 Italia. Siêu xe mới sử dụng động cơ tăng áp và đây cũng là mẫu xe thứ hai sử dụng turbo tăng áp trong dòng sản phẩm hiện tại của hãng bên cạnh California T. Ferrari 488 GTB có thiết kế ngoại thất thay đổi khá nhiều so với mẫu xe tiền nhiệm, cản trước rộng, hai đầu vuốt lên để nâng cao tính khí động lực học đồng thời tăng cường luồng gió đi vào làm mát má phanh. Hai khe hút gió. Bộ khuếch tán gió của 488 GTB có kích thước lớn hơn. Bộ ống xả cụm 3 thay bằng hai ống xả cỡ lớn. Đèn hậu mới sử dụng công nghệ LED. 488 GTB đánh dấu chấm dứt 40 năm sử dụng động cơ hút khí tự nhiên cho dòng siêu xe có động cơ V8 đặt giữa. Xe sử dụng cỗ máy tăng áp V8 dung tích 3,9 lít cho công suất 660 mã lực ở vòng tua máy 8.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 760 Nm tại 3.000 vòng/phút. Mạnh hơn 90 mã lực và 220 Nm so với thế hệ trước. Cần 3 giây để siêu xe từ vị trí đứng yên tăng tốc đến 100 km/h, và chỉ thêm 5,3 giây nữa để kim đồng hồ chạm mức 200 km/h. Tốc độ tối đa đạt trên 330 km/h.