Yamalube - xe chính hãng dùng nhớt chính hãng Đáp ứng nhu cầu tìm kiếm loại nhớt chính hãng, Yamaha ra mắt Yamalube dựa trên nền tảng phát triển động cơ lâu năm.Với số lượng xe máy lớn, tỉ lệ sử dụng xe máy cao, các sản phẩm phụ trợ kèm theo cho xe máy cũng tạo nên một thị trường sôi động tại Việt Nam, trong đó có thể kể đến dầu nhớt xe máy. Các thương hiệu dầu nhớt càng ngày càng phát triển về lượng với nhiều lựa chọn hơn cho người tiêu dùng. Khách hàng có thể dễ dàng mua bất kỳ loại dầu nhớt của các thương hiệu nổi tiếng tại một điểm rửa xe, cửa hàng bán phụ tùng xe máy, các tiệm dọc đường trên toàn quốc. Tuy nhiên, mảnh đất màu mỡ này lại khiến người tiêu dùng dễ sập bẫy dầu nhớt giả, kém chất lượng. Hơn nữa, cũng chính bởi sự đa dạng của các thương hiệu phổ biến, người tiêu dùng cũng thường phân vân không biết chọn loại nhớt nào cho xe máy của mình. Đặc biệt với những dòng xe chuyên biệt như xe thể thao, xe phân khối lớn cần loại dầu nhớt chuyên biệt lại càng khó để lựa chọn loại thích hợp. Từ những thực trạng trên, nhu cầu dùng dầu nhớt chính hãng là có thật. Với kinh nghiệm chế tạo động cơ lâu năm, Yamaha cho ra mắt dòng nhớt Yamalube với quy trình sản xuất đạt tiêu chuẩn chất lượng dựa trên nền tảng am hiểu về động cơ. Dưới sự chấp thuận của tập đoàn Yamaha Motor Nhật Bản, dầu nhớt Yamalube được đặc chế cho động cơ xe máy Yamha đáp ứng được tiêu chuẩn về chất lượng với dây chuyền sản xuất hiện đại và tiên tiến. Yamalube hiện tại có đủ 4 dòng dầu nhớt chuyên biệt hóa cho các dòng xe của hãng trên thị trường, từ xe phân khối lớn, xe thể thao, xe tay ga cao cấp tới các dòng xe ga và xe số phổ thông: Yamalube GP Full Synthetic (chai xám bạc) – dầu nhớt tổng hợp toàn phần với chất lượng nhớt cao cấp, được đặc chế riêng cho các dòng xe Yamaha Exciter, R3, Fz 150i hoặc các dòng xe thể thao và phân khối lớn khác, cho khả năng bứt phá lý tưởng, bảo vệ động cơ trong các điều kiện vận hành khắc nghiệt và môi trường nhiều khói bụi như Việt Nam  Yamalube ECO (chai xanh lá): dành cho các dòng xe số phổ thông như Sirius, giúp động cơ hoạt động bền và hỗ trợ tiết kiệm nhiên liệu.  Yamalube AT (chai vàng): dầu nhớt cao cấp cho xe tay ga như Grande, Acruzo, Nozza.., giúp vận hành tốt, có thể đạt hiệu suất hoạt động cao, giảm ma sát.  Yamalube 4T (chai xanh dương): dầu nhớt cho xe máy 4 thì như Jupiter, Sirius.. được cho là đem lại khả năng hoạt động tốt nhất. Đây là loại dầu nhớt phù hợp với khí hậu, thời tiết tại Việt Nam.