Mercedes S65 AMG giá 12,8 tỷ đồng ở Việt Nam Mẫu xe hạng sang tính năng cao trang bị động cơ V12 dung tích 6 lít có công suất 630 mã lực cùng khoang nội thất đầy các chức năng.Mẫu xe sedan hạng sang được phân phối chính hãng. Mercedes S65 AMG nằm trong nhóm sedan sang trọng có hiệu suất cao với sức mạnh và tốc độ chạm ngưỡng một siêu xe thể thao, nhưng lại sở hữu khoang nội thất sang trọng và tiện nghi, đặc biệt là độ an toàn. Nằm dưới nắp ca-pô là động cơ V12 dung tích 6 lít cho công suất 630 mã lực và mô-men xoắn 1.000 Nm. Sức mạnh truyền đến cầu sau thông qua hộp số 7G-Tronic với cần số gắn phía sau vô-lăng. Hộp số thể thao với ba chế độ Efficiency (C), Sport (S) và Manual (M) với hệ thống chuyển chế độ nằm chung trong núm xoay điều khiển nằm ở vị trí giữa phía dưới táp lô. Xe có khả năng tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong vòng 4,3 giây trước khi đạt tốc độ tối đa giới hạn điện tử 250 km/h. Mức tiêu hao nhiên liệu trung bình theo công bố của nhà sản xuất khoảng 11,9 lít/100 km nhờ một phần vào hệ thống dừng động cơ start/stop. Cũng giống như thế hệ S-class hiện hành, S65 AMG có hệ thống khung sườn được làm từ hợp kim nhôm giúp xe có trọng lượng nhẹ hơn. Đèn viền nội thất có thể điều chỉnh 7 màu sắc và độ sáng khác nhau. Mercedes S65-AMG tiếp tục kế thừa những thành công của phần ngoại thất từ đàn anh S63 với lưới tản nhiệt cỡ lớn mạ crôm sáng bóng, đèn pha LED thông minh. Phần hông xe nổi bật với logo V12 Biturbo cùng bộ mâm thể thao AMG đường kính 20 inch. Trang thiết bị an toàn mới nhất của Mercedes được đưa lên S65-AMG như hệ thống phanh hiệu năng cao của AMG. ESP-CDA hỗ trợ ổn định thân xe khi vào cua với tốc độ cao và thao tác đánh lái dễ dàng chính xác. Tự động bảo vệ kết hợp các tính năng an toàn trong các trường hợp khẩn cấp. S65AMGVẫn giữ nguyên tắc của hãng độ AMG, mỗi kỹ sư chịu trách nhiệm nâng cấp một động cơ. Khoang nội thất S65-AMG được hãng xe Đức thiết kế hấp dẫn và trở thành hình ảnh tiêu biểu cho một khoang nội thất xe hơi cao cấp. Chất liệu da được sử dụng, kèm theo các chi tiết mà hãng độ AMG gắn thêm như logo, thảm sàn, hay bàn đạp phanh, ga... làm điểm nhấn thể thao bên trong. Xe trang bị hai Trên S65-AMG h