Siêu xe Lamborghini làm từ bìa các-tông Từ hơn 500 bộ phận riêng lẻ tạo hình từ bìa các-tông, người Nhật tạo ra siêu xe Lamborghini giống như xe thật.Làm từ bìa giấy carton mang tên Damborghini. Sản phẩm của công ty Konno Packing, một hãng chuyên sản xuất bìa carton độ cứng cao tại Miyagi, thành phố Ishinomaki (Nhật Bản). Hideki Konno, giám đốc công ty cho biết ông cùng các nhân viên bắt đầu công việc từ 2,5 năm trước. Qua nhiều lần thử rồi mắc lỗi, hủy bỏ với những bản mẫu nhỏ, cuối cùng sản phẩm với kích thước như xe thật đã hoàn thành. Tổng thời gian để hoàn thành mẫu xe này mất khoảng 6 tháng, với 500 bộ phận đều tạo nên từ bìa carton, với những chi tiết như động cơ, lốp, trục. Trong lượng của siêu xe "Damborghini" vào khoảng 100 kg và cần 4 người trưởng thành để khiêng.