Xe máy được đi làn nào trên cao tốc? Trên cao tốc không có biển phân làn theo phương tiện, vậy xe máy có được chạy vào làn sát giải phân cách hay không.Tôi thấy có câu hỏi mà thành viên Nguyen Tran của một diễn đàn trên Xe máy được đi làn nào? Ảnh: Ảnh trên mô phỏng cách phân làn ở đường cao tốc Bắc Ninh, đây là đường vẫn cho xe máy lưu thông. Nhưng khi vào cao tốc cũng như dọc đường không có biển báo nhắc phân làn theo phương tiện. Vậy người đi xe máy phải đi ở làn nào, vì theo anh này, nếu xe máy chạy ở làn 2 vẫn có khi bị CSGT thổi phạt vì chạy sai làn. Nhưng nếu theo luật thì làn nào cũng đều được phép? Nhân tiện cách chia làn như trên, thì làn 3 được hiểu như thế nào là chính xác? Đó là làn đường dành cho dừng khẩn cấp, dành cho những xe cứu thương, cứu hỏa, công vụ... hay làn cho xe máy? Mọi người cùng thảo luận để tham gia giao thông đảm bảo an toàn nhé. Xin cảm ơn!