Pha vượt phải bất chấp tất cả Không tuân thủ quy tắc chạy xe trên đường cao tốc, chiếc SUV đã có màn vượt trái rồi vượt phải đầy liều lĩnh.Thân Vespa, động cơ Harley-Davidson Một tay thợ người Đức sống ở Thái Lan đã độ lại chiếc Vespa cổ thanh lịch với động cơ dũng mãnh của Harley-Davidson. Thoát chết sau khi bị ôtô kéo lê trên đường Chiếc ôtô màu đỏ lao nhanh đâm ngã một phụ nữ đi bộ và kéo lê người này dưới gầm xe một đoạn khá xa. Tai nạn xe máy vì một quả bóng Quả bóng bất ngờ lăn ra đường khiến một phụ nữ điều khiển xe máy đâm phải đã ngã ra đường và bất tỉnh. Tàu điện cũng mất lái Tàu điện đột ngột lao ra khỏi đường ray đâm ngã một người đàn ông đi bộ.