Ở Việt Nam, mọi quy tắc an toàn giao thông đều vô nghĩa? Đi tránh xa xe bus, không bấm còi inh ỏi, không chen nhau vào chỗ trống là những quy tắc an toàn ai cũng biết nhưng không thể áp dụng.Chiều Hà Nội tan tầm, nhiệt độ theo dự báo thời tiết là 16 độ C, nhưng đứng chôn chân trong dòng xe cộ đủ loại đông như mắc cửi, khói xe thoát ra còn khiến tôi thấy nóng trong người sau lớp áo phao. Đó là điều chẳng riêng Hà Nội, mà chung cho cả Sài Gòn hay các thành phố lớn ở Việt Nam mỗi khi tất cả mọi người đều đổ ra đường. Tôi muốn rẽ phải, nhưng cứ đứng chờ phía sau thì lại có xe nhoi lên, cả xe đạp, xe máy và ôtô. Càng chờ đợi để di chuyển vào làn rẽ phải theo quy tắc giao thông "lịch sự", tôi càng bị tụt lại phía sau, không ai có ý định nhường cho mình như mình nhường cho họ. Tôi tặc lưỡi, "đi với bụt mặc áo cà sa, đi với ma mặc áo giấy", tôi cũng lao vào bon chen từng centimet như người người. Vừa rồ ga định lên thì từ đâu người khổng lồ xe bus lù lù bên cạnh. Chàng đúng là to khỏe không biết sợ ai, cứ lừng lững tiến không do dự, tay lái của tôi quệt ngang hông xe bus, loạng choạng như sắp ngã. Như phản xạ tự nhiên, tôi phi luôn hai chân xuống đất, đứng yên, tim đập thình thịch vì nhớ lại cái tin cô gái bị xe bus nghiến qua đầu mới đọc trên báo hồi chiều. Thật ra tôi muốn thú tội là bình thường tôi cũng làm như thế nhiều, nhưng không sợ sệt gì cả, cho tới khi mấy ngày gần đây hôm nào cũng chứng kiến tai nạn xe bus nghiến xe máy, mà trong những tình huống tưởng như rất đơn giản. Hãy cẩn thận, giao thông ở Việt Nam, mọi thứ đều có thể mang tới nguy hiểm. Bình thường ngồi trong văn phòng thì tôi và nhiều người ai cũng xa xả chuyện nguyên tắc giao thông an toàn. Nào là đi đúng làn đường, nào là không tạt đầu, không chen chúc, rồi còn không bấm còi, không cái nọ, không cái kia. Nhưng khi xuống đường, tưởng như mọi quy tắc đều tan biến đâu mất, ai cũng ào ào lao vào khoảng không trước mặt một cách bản năng nhất, bất chấp luật lệ. Cậu bạn thân tôi nói, "tham gia giao thông ở Việt Nam, ai cũng thành Chí Phèo hết". Bởi lẽ, "ai cho tôi chấp hành luật?". Nếu cứ bình tĩnh mà đi theo những luật lệ và quy tắc giao thông an toàn, thì có thể đi từ sáng tới tối chưa về tới nhà. Bạn đang chạy xe máy ở làn của mình, có thể giật bắn người vì phía sau là xe bus hoặc ôtô con đột ngột bấm còi. Hoặc đang chạy phăng phăng, bất ngờ phanh gấp chỉ vì một loạt các xe máy chạy ngược chiều đến ngã tư, vì không muốn đi vòng theo luật. Một người bạn nước ngoài của tôi lần về Hà Nội chơi còn nói, người Việt Nam mà cứ tham gia giao thông thế này, hẳn sẽ tổn thọ lắm. Thế mới nói, không có quy tắc lái xe nào đúng ở đường Việt Nam. Mọi người nói, ra đường ở nước ta thì phải bỏ qua những luật lệ, chưa mong đi đúng, chỉ mong đi an toàn là may mắn lắm rồi. Chua chát nhưng ngẫm thấy đúng quá.