SUV 'quý tộc' Range Rover giá 245.000 USD 30 chiếc SUV Range Rover Holland&Holland 2016 được bán tại Mỹ trang bị động cơ V8 550 mã lực.Phiên bản đặc biệt RangeRover Holland&Holland 2016. Phiên bản cao cấp Thêm vào đó, phiên bản này cũng chỉ sản xuất giới hạn 30 xe, cung cấp cho thị trường Mỹ. Mức giá tương đương 245.000 USD, cao hơn phiên bản SVAutobiography khoảng 45.000 USD. Phần nội thất và ngoại thất cá tính hóa với nhiều họa tiết thừa hưởng từ thiết kế trang trí của Holland&Holland, ngăn vừa đủ cho khai khẩu súng chế tác thủ công. Nội thất bọc da với nhiều chi tiết ốp gỗ óc chó và kim loại mạ crôm. Bên dưới nút điều chỉnh điều hòa có logo phiên bản đặc biệt trong khi vị trí nút vặn chuyển chế độ vận hành có thêm chi tiết do chính những nghệ nhân của Holland & Holland điêu khắc. Hình ảnh đặc trưng của thương hiệu này tiếp tục được khắc trên 4 vị trí tay nắm kéo mở cửa, hàng ghế thương gia phía sau tích hợp chức năng massage, sưởi, chỉnh điện ngả tối đa 17 độ, đệm chân cho hành khách nếu muốn ngả lưng và có thể chỉnh điện cho hàng ghế trước di chuyển lên để tăng không gian. Hàng ghế sau còn trang bị màn hình cảm ứng 10,2 inch, bàn làm việc, tủ lạnh mini.