Levante - SUV hạng sang mới của Maserati trình làng Mẫu xe đa dụng hạng sang mới sẽ ra mắt Geneva Motor Show 2016, sử dụng động cơ xăng và dầu 3 lít V6 với 3 phiên bản công suất.Năm 2011, Maserati đã giới thiệu mẫu Kubang Concept và sau 5 năm, hãng xe Italy chính thức giới thiệu phiên bản sản xuất mang tên Levante 2017. Mẫu SUV hạng sang mới sẽ ra mắt tại triển lãm Geneva 2016 và bán ra tại châu Âu trong quý một này. Levante - SUV hạng sang mới của Maserati trình làng. Levante 2017 có thiết kế góc cạnh, lưới tản nhiệt đặc trưng của Maserati cùng logo cây đinh ba. Cụm đèn pha mảnh vuốt ngược về sau và đèn sương mù kiểu tròn cổ điển. Ba lỗ thông hơi truyền thống ở 2 bên hông vòm bánh trước, nắp ca-pô hầm hố với những đường dập nổi và logo "Seatta" ở cột C. Maserati chưa công bố thông số kỹ thuật của Levante nhưng hứa hẹn đây sẽ là mẫu SUV có đầy đủ tính năng để chạy mọi địa hình. Levante còn trang bị dẫn động 4 bánh Q4, hệ thống này đang sử dụng trên Ghibli và Quattroporte. Ngoài ra, còn sử dụng hộp số tự động 8 cấp phát triển riêng. Maserati trang bị cho Levante 2017 động cơ xăng 3 lít V6 với 2 phiên bản công suất 350 và 430 mã lực. Bản 350 mã lực tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 6,3 giây, tốc độ tối đa 243 km/h và bản 430 mã lực mất 5,2 giây để tăng tốc lên 100 km/h từ vị trí xuất phát, tốc độ tối đa 264 km/h. Bên cạnh động cơ xăng, Levante 2017 còn có bản máy dầu 3 lít V6 công suất 275 mã lực. Sức mạnh từ động cơ diesel giúp xe tăng tốc từ 0-100 km/h trong 6,9 giây, trước khi đạt tốc độ tối đa 230 km/h. Triển lãm Geneva 2016 diễn ra từ ngày 3-13/3 tại Thụy Sĩ.