'Tôi yêu Việt Nam' phiên bản 'Thấu kính giao thông' 52 tập phim của mùa mới sẽ mang lại tiếng cười cũng như đọng lại trong khán giả những suy nghĩ về thực trạng và thói quen lưu thông thiếu an toàn hiện nay.Kết thúc series phim “Tôi yêu Việt Nam” với tên gọi “Sức mạnh của những ước mơ” năm thứ 11, chương trình “Tôi yêu Việt Nam” năm thứ 12 sẽ tiếp tục và mang tên “Thấu kính giao thông”.   Mỗi tập phim là một câu chuyện được biến tấu dí dỏm bởi sự dẫn dắt của MC Đại Nghĩa cùng 2 phóng viên hiện trường là hotgirl Sam cùng diễn viên Duy Khánh. Một trong những điểm khác biệt lớn nhất ở chương trình năm nay là các tình huống giao thông được lồng ghép trong mỗi tập phim đều “thật hơn cả thật”. Bộ phim được thực hiện trên nhiều loại địa hình giao thông, cả trong đô thị đông đúc lẫn vùng nông thôn vắng vẻ. Thậm chí những tình huống va chạm tai nạn giao thông cũng được “diễn” một cách “rất thật” để người xem thực sự thấy cần thiết phải có ý thức và hành vi đúng đắn để tham gia giao thông an toàn. Đây là cách giúp khán giả dễ hiểu, dễ nhớ để áp dụng khi tham gia giao thông thực tế. Kết thúc mỗi tập phim, MC Đại Nghĩa sẽ đưa ra những thông điệp và bài học về lái xe an toàn thực tiễn và sâu sắc. 52 tập phim của “Tôi yêu Việt Nam” mùa mới hứa hẹn sẽ mang lại tiếng cười cũng như đọng lại trong lòng khán giả những suy nghĩ sâu sắc về thực trạng và thói quen lưu thông thiếu an toàn hiện nay để từ đó có những bài học và chuyển biến về ý thức, về hành vi tham gia giao thông. Chương trình sẽ phát sóng vào lúc 15h thứ bảy và phát lại lúc 16h45 thứ năm hàng tuần trên VTV3 từ ngày 5/3. Ngoài ra, chương trình còn được phát lại trên các kênh: Yeah1TV: 11h20 thứ tư hàng tuần, bắt đầu từ ngày 9/3; VTV8: 15h15 thứ sáu hàng tuần, bắt đầu từ ngày 11/3; BTV1 (Bình Dương): 9h50 chủ nhật hàng tuần, bắt đầu từ ngày 13/3. Đặc biệt, khán giả có thể tương tác trực tiếp thông qua các kênh của chương trình tại hộp thư điện tử Qua hơn 11 năm đồng hành cùng khán giả truyền hình, “Tôi yêu Việt Nam” đã trở nên quen thuộc với người dân trên mọi miền tổ quốc với nhiều thành công và những dấu ấn không quên trong lòng khán giả Việt Nam.