Hyundai Elantra 2019 lộ ảnh thực tế Sedan của hãng xe Hàn Quốc nhận thay đổi đáng kể ở diện mạo, nội thất và có thể cả hệ thống dẫn động.Tờ Thiết kế đầu xe Elantra bản nâng cấp thay đổi rõ nét. Theo loạt hình ảnh mới, Elantra 2019 có nhiều thay đổi ở thiết kế ngoại thất. Lưới tản nhiệt, cản trước thiết kế lại hoàn toàn. Cụm đèn pha thiết kế hình tam giác tích hợp đèn LED chạy ban ngày. Hai bên sườn của phiên bản nâng cấp vẫn giữ kiểu dáng mui xe như dòng coupe. Ở phía đuôi xe, cụm đèn chiếu hậu được thiết kế lại. Tên xe đặt chính giữa đuôi, ngay phía dưới logo Hyundai. Bộ la-zăng của xe hiện vẫn được phủ lớp decal bảo vệ. Theo truyền thông Hàn Quốc, Elantra 2019 sẽ được nâng cấp cả ở nội thất. Bên cạnh đó, dòng xe này được trang bị thêm những tính năng hỗ trợ người lái tiên tiến, giúp tăng khả năng cạnh tranh trong phân khúc sedan hạng C. Đuôi xe phong cách mới của Elantra 2019. Dưới nắp ca-pô, Elantra 2019 nhiều khả năng vẫn sử dụng động cơ xăng 2.0 và một phiên bản máy dầu 1.6. Trong khi đó, các phiên bản dành cho thị trường quốc tế có thể thêm động cơ xăng mới SmartStream G 1.6, công suất 121 mã lực và mô-men xoắn cực đại 154 Nm, đi cùng hộp số IVT (Intelligent Variable Transmission) hay hộp số CVT.