Thêm siêu xe Ferrari 458 Speciale cập cảng Sài Gòn Phiên bản cao cấp nhất của dòng siêu xe 458 Italia với công suất của 458 Speciale lên đến 605 mã lực.Thêm phiên bản đặc biệt của siêu xe Ferrari được người chơi xe đưa về Việt Nam.   458 Speciale được thiết kế mang đậm kiểu dáng khí động học khi cánh gió có thể điều chỉnh ở cả đầu và đuôi xe với khả năng "ép" chiếc xe xuống mặt đường ở tốc độ cao. 458 Speciale trang bị tính năng kiểm soát độ bám đường mới giúp người điều khiển dễ dàng hơn trong việc kiểm soát khả năng vận hành nâng cao khả năng xử lý cho chiếc xe. Tính năng này vận hành thông qua việc biến đổi mômen xoắn giữa các bánh xe thông qua hệ thống E-Diff. Hệ thống kiểm soát cân bằng điện tử, hệ thống treo, hệ thống điều khiển góc phụ và khung gầm đều mang tới khả năng vận hành tốt nhất cho 458 Speciale. Ferrari 458 Speciale có hệ thống phanh Extreme Design như trên chiếc LaFerrari. Đây là phanh đĩa gốm carbon mà Brembo làm riêng cho Ferrari, nó cho phép chiếc xe dừng lại trong quãng đường ngắn hơn.  Chiếc Ferrari 458 Speciale xuất hiện tại Việt Nam là chiếc siêu xe Ferrari 458 thứ 12 sau những chiếc 458 Italia Coupe và Spider lần lượt về Việt Nam trước đó.