Nên dùng biển giới hạn tốc độ thay biển báo đô thị Ở Việt Nam, nhiều đoạn đường chạy qua khu dân cư có chỗ đặt biển báo có chỗ không, thay vào đó nên đặt biển giới hạn tốc độ cụ thể.Tôi đi từ TP HCM về Đà Lạt, thường xuyên nhầm lẫn giữa ngoài và trong đô thị. Biết là nhìn thấy biển báo đô thị thì giảm tốc độ dưới 50 km/h, hết đô thị thì có thể tăng lên đến 80 km/h. Nhưng cả quãng đường dài 20-30 km mới xuất hiện biển này, tài xế rất dễ xao nhãng vụt qua mà không biết, đặc biệt đường này không thể xác định được là đô thị hay nông thôn bằng mắt thường. Rất nhiều đoạn nhà cửa chi chít, đường đông nhưng nằm ngoài đô thị và ngược lại. Không thể nào, tài xế chạy 320 km gần 8 tiếng mà mắt cứ phải giương lên chờ xem khi nào đến biển báo đô thị. Mà hậu quả của việc lỡ vụt qua là chạy 75 km/h trong đô thị thì mấy anh CSGT sẽ không bỏ qua, hoặc ngớ ngẩn bò 45 km/h ngoài đô thị để các bác tài lụa khác nháy đèn qua mặt xịt khói và đến tối mới về đến nhà... Ngoài ra, những người đi ra từ đường nhánh thì làm sao biết tốc độ hợp lý mà chạy. Thiết nghĩ, nên cắm thêm một số biển báo tốc độ giới hạn hoặc biển xanh nhắc nhở hướng dẫn mỗi 5 km thì sẽ tốt hơn. Trong khi rất nhiều biển khác không quan trọng mấy lại đặt chi chít trên đường.  Bài viết do