Đừng bao giờ vượt xe sai luật Ôtô lấn sang làn ngược chiều ngay khúc cua khuất tầm nhìn, hất tung môtô.Tai nạn xảy ra tại Philippines  Một người đàn ông Nga sáng tạo thêm những thanh ngang cho xe đạp giúp ông di chuyển trên đường ray xe lửa, tuy nhiên hành động này cực nguy hiểm khi có tàu đi qua. Hyundai Tucson bất ngờ lao xuống mương Vào cua, giật mình khi nhìn thấy xe đi ngược chiều, lái xe phanh gấp khiến xe mất thăng bằng lộn ra khỏi đường và lao thẳng xuống mương. Lái xe tải náo loạn đường phố tại Chile Chiếc xe tải màu trắng liên tục di chuyển trong tình trạng không bình thường trên đường cho đến khi đâm và mắc kẹt dưới cầu. Giải cứu lái xe bị mắc kẹt vào tường Lái xe 19 tuổi tại Mỹ trong lúc đỗ xe đã trượt chân ga khiến xe lao thẳng và mắc kẹt vào tường bất tỉnh. Cảnh sát phải đập kính để giải cứu nạn nhân.