Cảnh sát Thái Lan truy đuổi ôtô như phim hành động Cảnh sát dùng súng bắn vào xe nhưng người vi phạm vẫn cố chạy và cuối cùng cũng bị bắt.Cảnh sát Thái Lan truy bắt người vi phạm như phim hành động. Xe tải bị tàu hoả kéo lê vì cố băng qua Mặc cho đèn báo và tiếng còi tàu, nhưng xe tải vẫn cố băng qua và bị tàu hoả kéo kê hàng trăm mét. Xe con tự rước hoạ vào thân sau khi cố trả đũa xe 12 chỗ Sau khi cố vượt chiếc 12 chỗ không thành, xe 4 chỗ định trả đũa nhưng tự rước hoạ vào thân. Xe con gặp nạn vì vượt ẩu Xe 4 chỗ gặp nạn vì vượt ẩu. Tài xế xe chuyển phát nhanh buồn ngủ lao sang bên đường Do buồn ngủ, tài xế xe chuyển phát nhanh không làm chủ tay lái đã lao sang đường ngược chiều, rất may không có tai nạn nào xảy ra.