Mazda CX-5 2016 giá 34.200 USD tại Thái Lan Mẫu SUV cỡ nhỏ phiên bản mới nhận thêm tính năng an toàn đồng thời giới thiệu tùy chọn động cơ diesel dẫn động một cầu với mức giá thấp hơn trước.Thay đổi ngoại thất bao gồm lưới tản nhiệt mới và dải đèn LED chạy ban ngày với chức năng thích ứng ở phía trước. Nội thất có hệ thống thông tin giải trí mới của hãng gọi là MZD Connect. Xe cũng trang bị thêm chức năng chọn chế độ lái mới thay thế cho loại cũ. Gói công nghệ an toàn mới của Mazda là i-Active Sense bao gồm cảnh báo chệch làn đường, tự động phanh ở tốc độ thấp, phát hiện điểm mù và cảnh báo va chạm từ phía sau khi lùi. Mazda CX-5 tại thị trường Thái Lan có 2 phiên bản. Loại 2,2 lít diesel, dẫn động cầu trước, mức tiêu thụ nhiên liệu 5,7 lít/100 km. Loại động cơ xăng 2 lít có thể sử dụng cả xăng cồn E85, mức tiêu thụ 6,9 lít/100 km. Trong khi đó kể từ phiên bản 2016, động cơ 2,5 lít không còn sử dụng cho CX-5. Theo cách tính thuế tiêu thụ đặc biệt mới dựa trên mức khí thải CO2 tại Thái Lan, CX-5 phiên bản diesel giảm giá đôi chút so với trước, về mức 42.900 - 47.400 USD. Trong khi bản xăng rẻ hơn, ở khoảng 34.200 - 37.300 USD. Tại Việt Nam, Thaco đang bán Mazda CX-5 2015 lắp ráp trong nước, động cơ duy nhất 2 lít I4, tùy chọn dẫn động cầu trước hoặc 4 bánh, mức giá 1.039 - 1.089 triệu đồng. Cạnh tranh cùng phân khúc CX-5 là những Honda CR-V, Mitsubishi Outlander Sport, Hyundai Tucson và Kia Sportage.