Siêu xe Bugatti Chiron Divo giá có thể tới 6 triệu USD Dự kiến phiên bản đặc biệt Chiron Divo có số lượng dưới 100 chiếc, kèm mức giá khoảng 6 triệu USD.Trong những tháng gần đây, Bugatti liên tiếp giới thiệu phiên bản mới tới những khách hàng tiềm năng của hãng. Tháng 5, một khách tham dự sự kiện của hãng xe Pháp cho biết, phiên bản mới có những điểm khác biệt so với Chiron. Chiron Sport là một trong những phiên bản đặc biệt được Bugatti sản xuất. Theo Hệ thống dẫn động mới sẽ có tác dụng cải thiện khả năng tăng tốc của siêu xe Chiron. Nhiều khả năng phiên bản sắp ra mắt có thể tăng tốc 0-100 km/h dưới 2,5 giây và đạt tốc độ 200 km/h trong dưới 6,5 giây. Bugatti muốn siêu xe Chiron cải thiện khả năng chạy trên đường đua, do đó cần tính toán lại tính khí động học của xe, giúp xe có thể đạt vận tốc tối đa 385 km/h, giảm so với bản tiêu chuẩn (420 km/h). Bên cạnh đó, Chiron Divo sẽ nhẹ nhất trong tất cả phiên bản từ trước đến nay. Tương tự các phiên bản đặc biệt, Bugatti sẽ giới hạn số lượng Chiron Divo mức dưới 100 chiếc. Tuy nhiên, hãng xe Pháp chưa công bố rõ đây là số xe bổ sung thêm cho 500 chiếc lên kế hoạch từ trước hay sẽ nằm trong số đó. Để sở hữu siêu xe đặc biệt này, khách hàng sẽ phải bỏ ra số tiền có thể lên đến khoảng 5,85 triệu USD. Mức giá cho Chiron Divo đắt gấp đôi phiên bản Chiron Sport (3,1 triệu USD).