Ferrari 458 Italia - siêu ngựa cho đường đua Mẫu siêu xe lên đời theo phong cách Ferrari FXX K với vẻ ngoài thể thao, kết hợp màu sắc nổi bật.Ở phía trước, hốc hút gió có khung sơn đen, bộ chia gió trước cũng sơn đen. Nắp ca-pô chia từng mảng theo đường gân. Hai bên thân xe thể hiện đường nét khí động học khi nẹp lườn thấp hơn, đặc biệt là vai chắn bùn sau mỗi bên rộng hơn 76 mm so với bản tiêu chuẩn. Bộ la-zăng góp phần làm nổi bật khi sơn màu vàng cùng hệ thống chấu chằng chéo tương phản. Ở phía sau là cánh hướng gió cao, bộ khuếch tán và 3 ống xả xếp liền chính giữa cùng khung tạo hình cá tính. Động cơ xe không can thiệp, vẫn là loại 4,5 lít V8 phun xăng trực tiếp cho công suất 570 mã lực tại vòng tua máy 9.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 540 Nm tại 6.000 vòng/phút. 80% mô-men đạt được ở vòng tua 3.250 vòng/phút.