Toyota Hilux mới - thêm ưu đãi cho khách mua bán tải Khách hàng mua Hilux đã nhận được một năm bảo hiểm miễn phí gồm bảo hiểm vật chất xe và bảo hiểm tai nạn cho người ngồi trên xe.Hilux mới có màn ra mắt thị trường Việt Nam hồi tháng 10/2015. Những thay đổi trong thiết kế và công nghệ giúp Toyota kỳ vọng thay đổi vị thế hiện tại của Hilux tại thị trường bán tải Việt Nam. Quyết tâm của hãng xe Nhật còn thông qua những ưu đãi dành cho khách hàng.  Trong thời gian gần đây, Toyota Việt Nam đã triển khai chương trình "Trải nghiệm Hilux hoàn toàn mới", theo đó các khách hàng mua xe Hilux đã thanh toán đầy đủ và nhận xe trong khoảng thời gian nói trên, sẽ nhận ngay một năm bảo hiểm miễn phí của công ty bảo hiểm Liberty, bao gồm: bảo hiểm vật chất xe và bảo hiểm tai nạn cho người ngồi trên xe với trị giá lên tới 15 triệu đồng. Mức cụ thể, bảo hiểm vật chất ôtô bao gồm bảo hiểm thủy kích, sửa chữa và thay thế phụ tùng Toyota chính hãng (không tính khấu hao) và trợ giúp giao thông 24/7. Trong khi đó, bảo hiểm tai nạn cho người ngồi trên xe sẽ có mức trách nhiệm là 100 triệu đồng/người/năm. Bên cạnh chất lượng và lòng tin thương hiệu, chương trình khuyến mãi cũng góp phần giúp doanh số Hilux tăng đều đặn qua từng tháng, đưa con số này vượt trên 1.000 xe sau 3 tháng ra mắt. Chương trình ưu đãi này vẫn kéo dài đến hết tháng 3 (hoặc tùy theo lượng xe có sẵn) tại nhiều đại lý chính hãng của Toyota trên toàn quốc. Hải Khang, một nhân viên kinh doanh của hãng cho biết, khách hàng tỏ ra hào hứng khi được giới thiệu về gói khuyến mãi tặng bảo hiểm mà hãng áp dụng. Nhiều người sắm xe ngay để kịp chơi Tết nguyên đán vừa rồi. Hilux mới ở Việt Nam bán ra dưới dạng 3 phiên bản 3.0G số tự động, 3.0G số sàn và 2.5E số sàn. Cụ thể Hilux E lắp động cơ 2,5 lít công suất 142 mã lực, mô-men xoắn cực đại 343 Nm, kết hợp cùng hộp số sàn 6 cấp. Hai bản Hilux G số sàn và tự động lắp cỗ máy 3 lít công suất 161 mã lực tại vòng tua máy 3.400 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 343 Nm ở bản số sàn 6 cấp và 360 Nm ở bản số tự động 5 cấp. Anh Võ Đông (Cầu Giấy, Hà Nội) lấy Hilux 3.0G số tự động trong đợt này chia sẻ: "Tôi từng chạy xe Toyota nên khi mua bán tải để yên tâm tôi chọn luôn Hilux. Ưu điểm của dòng động cơ này là lành, ít hỏng hóc và không kén nhiên liệu, cần thiết cho xe bán tải". Cảm giác đầu tiên khi ngồi vào xe là sự rộng rãi và tiện nghi không khác gì so với các mẫu xe thể thao đa dụng. Các nhà thiết kế của Toyota chú tâm nhiều hơn để chuyển nội thất vốn thực dụng, đơn giản của xe pick-up trở nên mượt mà và cá tính hơn. Ngoài tap-lô đời mới, vô-lăng tích hợp các phím điều khiển, nút khởi động dạng Start/Stop, nội thất da cùng các tấm ốp trang trí mạ bạc. ​ Ghế lái điều chỉnh đa hướng bằng điện. Bên cạnh đó, vô-lăng và hệ thống lái đem lại cảm giác tay lái vừa đủ nhẹ, thật tay. Một điểm cộng là độ cách âm của Hilux, khi máy chạy không tải gần như không nghe thấy tiếng động cơ. Hilux mới cũng có một loạt hệ thống điện tử hỗ trợ, ví dụ cảm ứng ánh sáng sẽ tự động bật pha khi trời tối, hữu hiệu trong các trường hợp ánh sáng thay đổi đột ngột, như đi vào đường hầm. Phiên bản 3.0 sử dụng gài cầu điện tử với công tắc gài cầu thay cho loại cần trước đây, khoá vi sai cầu sau. Hãng xe Nhật cũng cho biết mở rộng tỷ số truyền nhằm tăng mô-men xoắn ở tốc độ thấp, tăng sức kéo. Khung gầm xe Hilux thế hệ mới có nhiều cải tiến đáng kể: tiết diện ở 2 bên sườn tăng thêm 20 mm; bổ sung thêm các mối hàn; tấm che gầm xe được thiết kế lại và nâng cao độ bền, qua đó giúp xe vận hành ổn định, chắc chắn hơn. Sàn xe sử dụng thép chống ăn mòn và lớp phủ bảo vệ được tăng cường để ngăn chặn tác động của bụi bẩn và khí ẩm, nâng khả năng chống rỉ sét lên tới 20 năm. Công nghệ an toàn cho Hilux 2016 bao gồm chống bó cứng ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD, hỗ trợ phanh khẩn cấp BA. Bản 3.0G tự động có thêm cân bằng điện tử TSC, kiểm soát lực kéo chủ động TRC, khởi hành ngang dốc HAC và cảnh báo phanh khẩn cấp EBS. Hai bản 2.5E và 3.0G số sàn có 3 túi khí, trong khi bản 3.0G tự động có 7 túi khí. Phiên bản mới nâng cấp thiết kế trẻ trung, hiện đại hơn. Lưới tản nhiệt cứng cáp với hai thanh ngang chứ không phải 3 thanh như trước, đèn pha vuốt gọn gàng hơn. Hốc hút gió chính giữa hình thang mở rộng, xoay lên. Hai hốc đèn sương mù sâu, rộng hơn như trên các mẫu xe thể thao. Đèn LED chạy ban ngày, chắn bùn rộng hơn, vành hợp kim mới, tay nắm cửa và nắp gương mạ crôm. Nội thất sử dụng màn hình cảm ứng phong cách chiếc bàn, cụm đồng hồ sửa đổi, vô-lăng 3 chấu tích hợp nút bấm. Toyota bán Hilux với các mức giá gồm 2.5E giá 693 triệu, 3.0G số sàn 809 triệu và 3.0G số tự động giá 877 triệu.