Đi làm bằng xe điện cân bằng, người phụ nữ ngã dập mặt Trên con phố ở Giang Tây (Trung Quốc), chiếc xe chạy quá nhanh khiến người phụ nữ không giữ được thăng bằng và ngã mạnh xuống đường.Chiếc xe điện cân bằng chạy rất nhanh trên một con phố ở Bình Hương (tỉnh Giang Tây) vào ngày 5/7. Tốc độ của xe 2 bánh cân bằng ngang với các xe 3 và 4 bánh cùng chiều. Đột nhiên người phụ nữ mất thăng bằng sau khi làm gì đó, dường như đưa một tay mở ô. Nhân vật này sau đó rơi khỏi xe, ngã đập đầu xuống đường. May mắn một số người đi đường tới trợ giúp, gọi xe cứu thương và đưa nạn nhân tới bệnh viện kịp thời nên không bị nguy hiểm tới tính mạng.