Mercedes dùng con người thay robot khi lắp xe Thời đại dùng toàn robot chuyên biệt sắp qua khi những chi tiết mới, phức tạp cần lao động thủ công khi máy móc chưa thể tiếp cận.Với tất cả những tùy chọn và tính năng mà S-class cũng như những mẫu xe khác của hãng đang sở hữu, Mercedes cho biết robot không thể tham gia chi tiết hơn nữa vào quá trình sản xuất. Do đó, hãng xe Đức sẽ sẽ thay thế một số máy móc bằng lao động thủ công.  Nhà máy của Mercedes ở Sindelfingen (Đức) mỗi năm sản xuất hơn 400.000 xe, và quá trình này sẽ nhanh hơn nhiều nếu tăng yếu tố thủ công. Thay vì mất nhiều tuần để thiết lập lại chương trình cho robot mỗi khi có sự thay đổi, với con người chỉ cần khoảng một tuần để đào tạo tiếp cận kiến thức mới. Mercedes lên kế hoạch có nhiều người tham gia vào quá trình sản xuất hơn ở nhiều mẫu xe chứ không chỉ riêng S-class. Hãng xe logo ngôi sao ba cánh gọi bước cải tiến này là "canh tác robot" (robot farming), ở đó máy móc sẽ nhỏ hơn, nhẹ hơn để làm việc cạnh con người. Không chỉ Mercedes, những hãng xe khác như BMW, Volkswagen cũng đang thử nghiệm độ an toàn của những robot nhẹ, nhiều cảm biến để có thể làm việc cùng con người. Mục tiêu của các hãng là làm tốt hơn và nhanh hơn các đối thủ, một yếu tố quyết định thành công trong ngành công nghiệp 4 bánh.