Đáng sợ như xe tải mất phanh Chiếc xe tải chở sỏi lao nhanh qua đường đâm vào 3 xe khác trước khi bị lật và bốc cháy.Tai nạn xảy ra ở Mỹ,6 nạn nhân được đưa tới bệnh viện trong tình trạng nguy kịch Tai nạn bởi ánh sáng mặt trời Một lái xe môtô đã gặp nạn khi cố gắng di chuyển trong tình trạng ánh nắng mặt trời chói lóa làm mất tầm nhìn. Xe ba bánh hàng 'khủng' Người nông dân này đã tự chế cho mình một chiếc xe 3 bánh khổng lồ. Tai nạn thảm khốc ở Lào Cảnh sát Giao thông tỉnh Vientiane cho biết vụ tai nạn xảy ra vào trưa ngày 21/2 khi chiếc xe buýt chở 19 khách du lịch Italy chạy với tốc độ cao từ hướng Luang Prabang về thủ đô Vientiane thì bị mất lái đâm vào chiếc xe du lịch 9 chỗ chạy theo chiều ngược lại. Môtô đâm vào thùng rác Có vẻ như đang chạy trốn, chiếc môtô lạng lách đâm thẳng vào thùng rác, lái xe tiếp tục cướp chiếc môtô khác của người đi đường vào lao đi. Sự việc xảy ra tại Brazil.