Chàng trai 28 tuổi thu tỷ USD nhờ bán siêu xe Sử dụng mạng xã hội để quảng bá hình ảnh, chàng trai 28 tuổi đạt doanh thu 1 tỷ USD khi bán siêu xe Lamborghini.Doanh thu một tỷ USD chàng trai này có được trong 7 năm nhờ bán xe, đồng thời sở hữu đại lý Lamborghini lớn nhất Mỹ. Chưa kể là chủ của đại lý lớn nhất của Audi tại Mỹ trong 3 năm. Là CEO của Prestige Imports ở Miami, David quản lý một trong những đại lý có tốc độ tăng trưởng nhanh nhất Mỹ. Trong khi hầu hết các đại lý tin tưởng vào quảng cáo TV và báo, David lại chọn con đường khác. Anh đặt cược vào truyền thông xã hội, Internet, khách hàng là người nổi tiếng và những công cụ marketing độc, lạ, trong đó có một chiếc Lamborghini mạ vàng. "Tôi cố gắng nghĩ sáng tạo nhất về marketing", David cho biết. Anh tin rằng những việc này chính là cách để xây dựng thương hiệu. Một trong những thành công nhất của David trong xây dựng thương hiệu là dự án "AU79 Project", chiếc Aventador mạ vàng mà David sử dụng để đi làm hàng ngày. "Tôi muốn mọi người nhìn thấy những siêu xe tuyệt vời này hàng ngày, thậm chí đó là một chiếc mạ vàng". Chiếc AU79 nhờ đó có rất nhiều người theo dõi trên các tài khoản Twitter và Facebook. Nhưng AU79 không phải là mẫu xe đặc biệt đầu tiên của David, trước đó có "Sharpie" Lamborghini, một chiếc Gallardo vẽ thân xe bằng bút Sharpie bởi nghệ sĩ graffiti Jona Cerwinske. David bắt đầu tiếp quản đại lý năm 19 tuổi, sau khi người cha đột tử vì cơn đau tim. David chưa từng nghĩ tới việc kinh doanh trước đó, nhưng cậu đã nhận trách nhiệm và phát triển đại lý lên quy mô gấp vài lần so với thời của bố. Doanh số của hãng siêu bò tại Bắc Mỹ tăng 54% vào 2012 và tiếp tục đà tăng trưởng vào 2013. Để mua Aventador, khách hàng phải chờ hơn một năm, mặc cho mức giá "khủng" lên tới 400.000 USD. Giả sử David chỉ toàn bán Aventador, với doanh thu 1 tỷ USD trong 7 năm, thì mỗi năm bán gần 360 xe, tức mỗi ngày bán một xe. Chàng trai 28 tuổi tiếp tục lên kế hoạch mở rộng quy mô cũng như các dự án mới để phát triển thương hiệu, nhưng tất cả đều được giữ bí mật.