Môtô lạ độc nhất Việt Nam của dân chơi Hải Phòng Mẫu môtô 3 bánh mỗi năm chỉ xuất xưởng một chiếc tại Mỹ, dùng động cơ V-Twin 1.600 phân khối và cơ cấu truyền động đặc biệt.Mang dáng vẻ cổ điển, không ồn ào như những chiếc sportbike hiện đại, cũng không hầm hố tạo uy lực như Harley-Davidson nhưng Capone's chopper lại là mẫu xe thu hút chú ý hàng đầu tại ngày hội phân khối lớn Big Day 2016 (Hà Nội). Mẫu xế độ thuộc sở hữu của một tay chơi xe Hải Phòng. Theo chủ xe, mỗi năm hãng độ tại Mỹ chỉ xuất xưởng một chiếc, anh là vị khách hàng may mắn vào năm 2013. Sau khi hoàn thành ở xưởng, xe lập tức lên đường vận chuyển về Việt Nam nên thông tin về Capone's dường như không xuất hiện khi tìm kiếm trên internet. Cái tên Capone's lấy cảm hứng từ Al Capone, tay mafia khét tiếng đầu thế kỷ 20. Cũng từ phong cách này, ở đuôi xe xuất hiện dòng chữ "We also rob bank" (Chúng tôi cũng cướp ngân hàng). Đặc biệt những chữ xuất hiện trên xe đều dát vàng. Mẫu môtô 3 bánh còn đặc biệt bởi cách cấu tạo các bộ phận. Capone's có phuộc trước kiểu giò gà cổ điển. Bình xăng không nằm trên khung xe như thường thấy mà treo ngược xuống phía dưới với dung tích chỉ khoảng 5 lít. Điểm độc đáo là bình xăng này chia đôi, một bên đựng xăng, bên còn lại chứa dầu. Động cơ xe là loại SS V-Twin 1.600 phân khối, cơ cấu truyền động sử dụng cả dây curoa và xích để phù hợp với hệ thống 2 bánh phía sau. Trong khi vành trước 21 inch nan hoa thì vành sau 18 inch cũng nan hoa, bọc bởi bộ lốp lớn tới 300 mm. Tay côn bên hông xe. Vận hành chiếc chopper cũng là điểm lạ so với hầu hết môtô trên thế giới. Khoảng sáng gầm chỉ 100 mm mang tới nhiều khó khăn ở những nơi có địa hình phức tạp như Việt Nam. Tay côn cũng không gắn trên tay lái như thường thấy và đẩy sang một cần mới ở ngang hông, trong khi sang số trên tay lái. Xe lược bỏ đồng hồ, ổ cắm chìa khóa và nút đề cũng không nằm trên tay lái mà tách nhau ở hai bên hông. Xe cũng gắn thêm trợ lực tay lái, hệ thống phanh đĩa đảm bảo an toàn.