Xe điện BMW i3 lộ diện tại Việt Nam Sức mạnh của BMW i3 xuất phát từ động cơ điện 170 mã lực với mô-men xoắn 249 Nm.BMW i3 trong tầng hầm một tòa nhà ở TP HCM.    BMW i3 sử dụng động cơ điện cho công suất 170 mã lực và mô-men xoắn 250 Nm. Sức mạnh này giúp chiếc xe 4 chỗ với thiết kế dạng hatchback 5 cửa tăng tốc từ 0 lên 100 km/h sau 7,2 giây. Tốc độ tối đa 150 km/h. Chặng đường đi được với mỗi lần sạc đầy là 190 km. Thời gian sạc tiêu chuẩn 8 tiếng và có thể sạc qua ổ cắm thông thường, ổ cắm công cộng hoặc bộ sạc Wallbox đặc biệt của BMW.