Chọn Exciter 150 hay Raider 150? Em cao gần 1,7 m nặng 64kg thích chạy xe côn tay, đã chạy thử Exciter khoảng 15 km thì thấy máy khá nóng (Ngọc Thoại).Chạy thử Exciter 135 thì không bị nóng như vậy, có phải do dung tích buồng đốt lớn hơn nên máy nóng không. Ngoài ra, đi qua ổ gà thì thấy xe kêu ở phía trước xin hỏi nguyên nhân và có khắc phục được không. Raider 150 chạy thử thấy máy chạy êm hơn, không kêu ồn ào như Exciter, nhưng không được ưa chuộng bằng. Xin hỏi tôi nên chọn xe nào?