Niềm hạnh phúc khi mua được ôtô Giây phút cầm được chìa khóa ôtô 'chính chủ' sung sướng như một đứa trẻ vừa được điểm 10 đầu tiên trong đời.Tôi 27 tuổi, đi làm cũng được 4 năm, nhưng chưa tiết kiệm được gì nhiều, chỉ có một chút thắt lưng buộc bụng. Xe hơi luôn là mong ước của tôi từ khi còn rất nhỏ, và hẳn cũng là mục tiêu phấn đầu của nhiều người trong xã hội. Không chỉ đơn thuần là phương tiện, nó còn là minh chứng cho sự cố gắng và khả năng của mỗi người. Tôi có một anh bạn chơi khá thân hơn tôi 5 tuổi, đã mua ôtô cách đây 2 năm. Khi đó, anh kể cái cảm giác sở hữu xe hơi thật khó tả. Với những người có sẵn tiềm lực kinh tế từ gia đình thì tôi không bàn tới, nhưng phàm với những người tự xây dựng cuộc sống, đi lên bằng hai bàn tay trắng, thì cảm giác ấy hẳn phải tuyệt vời lắm. Với anh bạn của tôi, đó là những ngày lao động chăm chỉ, không chỉ làm một việc mà còn tới 2-3 việc. Không phải ai cũng có năng khiếu kinh doanh nên anh ấy chọn cách tích lũy từ những công việc hàng ngày. Đôi khi chạy xe máy dưới trời mưa lút mặt, gió đông lạnh buốt, nhìn người khác ngồi sau ôtô mới thấy mình cần cố gắng nhiều hơn nữa. Những vất vả buổi ban đầu chưa thấm tháp gì, bởi những người ngồi sau vô-lăng, chắc chắn họ không hoang phí nhiều thời gian để than vãn, ngược lại dùng thời gian đó để không ngừng cố gắng. Các bạn, các anh/chị đã mua được xe, có thể chia sẻ cùng mọi người câu chuyện của mình về chủ đề này? Hãy để cho tôi cũng như những độc giả khác thấy được những cảm xúc mà mọi người đã trải qua, để ai chưa có xe cùng cố gắng.