Chevrolet Spark Cross - đối thủ Hyundai i20 Active Mẫu xe mới phát triển dựa trên Spark với kiểu thiết kế theo phong cách crossover.GM Ấn Độ cho biết sẽ giới thiệu hai mẫu xe mang tính toàn cầu tại Auto Expo nước này, trong đó một mẫu là Chevrolet Spark Cross 2017. Dựa trên hình ảnh ban đầu có thể thấy đèn pha, lưới tản nhiệt, tương tự Spark, nhưng tạo hình nẹp lười, cản trước và thanh giá đỡ trên nóc xe cho thấy Cross sẽ là phiên bản theo khuynh hướng crossover, theo Sức phát triển của phân khúc xe gầm cao khiến hầu hết các hãng đều đưa ra sản phẩm "tham chiến". Nếu Spark Cross phát triển trên nền tảng Spark hatchback, không nới kích thước sẽ khá hạn chế không gian vì Spark vẫn là mẫu xe phân khúc A trong khi đối thủ i20 ở phân khúc B. Bên cạnh Spark Cross, GM Ấn Độ cũng giới thiệu Chevrolet Spin, mẫu MPV cỡ nhỏ sẽ bán ra tại thị trường này từ 2017.