Hyundai Santa Fe thế hệ mới thêm bản hybrid Santa Fe 2019 sẽ có thêm tuỳ chọn 2 phiên bản hybrid, nhằm tăng thêm các lựa chọn cho sản phẩm xe thân thiện môi trường của hãng.Theo Santa Fe 2019 thay đổi nhiều về thiết kế và tuỳ chọn động cơ. Dự kiến 2 phiên bản mới của Santa Fe 2019 sẽ được giới thiệu ra thị trường trong khoảng 18 tháng nữa. Đây là một trong những đổi mới đáng chú ý của thế hệ Santa Fe mới ra mắt hồi tháng 2 năm nay. Nhiều khả năng, hệ thống dẫn động hybrid của Santa Fe 2019 sẽ tượng tự trên dòng Tucson mới nâng cấp và Kia Sportage. Do đó, thiết lập này có thể gồm một động cơ dầu tăng áp 2.0, động cơ khởi động hybrid, một bộ chuyển đổi điện áp thấp và một bộ pin lithium-ion 0,44 kWh. Trong khi đó, phiên bản plug-in hybrid có thể sử dụng chung cấu tạo như chiếc Kia Optima PHEV. Hệ thống này gồm động cơ xăng 2.0 đi cùng động cơ điện 50 kW và bộ pin 9,8 kWh. Trên Kia Optima PHEV, xe có thể vận hành trên quãng đường 43 km khi ở chế độ điện hoàn toàn. Các phiên bản hybrid của Santa Fe mới nằm trong kế hoạch giới thiệu 18 dòng xe thân thiện môi trường cho đến năm 2025 của Hyundai. Ngoài ra, hãng xe Hàn Quốc cũng đang phát triển phương tiện dùng năng lượng thay thế như mẫu Nexo dùng pin nhiên liệu hydro. Santa Fe 2019 ra mắt hồi tháng 2 với nhiều thay đổi về thiết kế so với phiên bản hiện bán tại Việt Nam. Theo kế hoạch, những chiếc Santa Fe 2019 sẽ sớm được giới thiệu tại Việt Nam.