Hyundai Elantra 2017 giá từ 17.000 USD tại Mỹ Mẫu sedan hạng C thay đổi thiết kế, nâng cấp động cơ, thêm tùy chọn công nghệ, bán ra với các phiên bản trang bị SE, Limited.Lấy cảm hứng từ đàn anh Sonata, Hyundai Elantra 2017 thế hệ mới ra mắt tại triển lãm Los Angles hồi tháng 11/2015. Sau hơn 2 tháng trình làng, hãng xe Hàn mới công bố giá bán của Elantra 2017, với giá từ 17.000 USD. Hyundai Elantra 2017 giá từ 17.000 USD tại Mỹ. Elantra 2017 với gói trang bị tiêu chuẩn SE, sử dụng động cơ hút khí tự nhiên loại 2 lít 4 xi-lanh công suất 147 mã lực, mô-men xoắn cực đại 179 Nm. Sức mạnh truyền đến các bánh xe thông qua hệ dẫn động cầu trước, kết hợp hộp số sàn 6 cấp. Nếu chọn số tự động, khách hàng phải chi thêm 1.000 USD, trong khi đó, bản trang bị đặc biệt Limited có giá 22.350 USD. Bản trang bị SE và Limited sẽ có thêm biến thể Eco vào quý 2 năm 2016, sử dụng động cơ tăng áp 1,4 lít công suất 128 mã lực, mô-men xoắn cực đại 211,5 Nm, kết hợp hộp số ly hợp kép 7 cấp. Các trang bị tiêu chuẩn trên Elantra SE gồm điều khiển hành trình, camera chiếu hậu, hệ thống thông tin giải trí với màn hình 7 inch hỗ trợ Android Auto và Apple CarPlay. Kèm theo gói công nghệ (Tech) giá 1.300 USD là đèn LED ban ngày, ghế trước có sưởi, điều khiển hành trình và camera lùi. Hệ thống điều hòa 2 vùng tự động, kiểm soát điểm mù, cảnh báo va chạm phía sau. Nâng cấp lên gói Limited, khách hàng sẽ có trang bị tiêu chuẩn với ghế da, đèn hậu LED. Tùy chọn gói công nghệ (Tech) 2.500 USD có màn hình 8 inch cho hệ thống thông tin giải trí, cửa sổ trời, hệ thống dẫn đường. Ngoài ra, Hyundai còn cung cấp thêm gói Ultimate giá 1.900 USD với chức năng ghi nhớ ghế, đèn pha HID, kiểm soát hành trình thông minh, hệ thống phanh khẩn cấp tự động và giữ nguyên làn.