Hyundai Creta - dấu hỏi ở Việt Nam Nửa tháng ra mắt Creta nhận hơn 30.000 đơn hàng tại Ấn Độ… Liệu chiếc SUV có đủ khoẻ để đứng vững tại thị trường Việt Nam nhiều khắc nghiệt.Hyundai Creta sản xuất tại Ấn Độ và ít nhiều tạo nên thành công bằng việc luôn đặt nhà máy trong tình trạng quá tải. Nhưng khi về Việt Nam, mọi chuyện có thể khác.   Nội thất da, ghế lái điều chỉnh điện 8 hướng, các chi tiết trên táp lô hay 2 bên cánh cửa hầu như sử dụng chất liệu nhựa cứng. Màn hình cảm ứng đa năng kích cỡ 5 inch, tích hợp với camera lùi, điều khiển hệ thống giải trí multimedia, hỗ trợ thoại Bluetooth/USB/AUX/Radio. Vô-lăng của xe có thể điều chỉnh 4 hướng, tích hợp nút nghe/từ chối cuộc gọi, điều chỉnh cài đặt trên xe. Hyundai trang bị khá đủ các tính năng an toàn như chống bó cứng phanh ABS, hỗ trợ phanh khẩn cấp BA, phân phối lực phanh điện tử EBD, cân bằng điện tử ESC, khởi hành ngang dốc HAC, kiểm soát thân xe chống trượt VSM đi kèm 6 túi khí. Chiếc Creta lái thử trang bị động cơ xăng Gamma II có dung tích 1,6 lít, cam đôi DOHC, phun xăng đa điểm, cho công suất 123 mã lực tại 6.300 vòng/phút cùng mô-men xoắn 151 Nm tại 4.850 vòng/phút. Ngoài ra, Creta còn phiên bản động cơ dầu khác 1.6, công suất 128 mã lực tại 4.000 vòng/phút cùng mô-men xoắn 260 Nm tại 1.900-2.750 vòng/phút. Cả 2 đều được sử dụng hộp số tự động 6 cấp. Làm quen với Creat trên phố, cảm giác khá ngoan cùng tiếng nổ êm ái, cách âm tốt. Tay lái trợ lực điện thế hệ mới nhẹ và khá chính xác. Vị trí tài xế vừa đủ, không quá cao hay quá thấp. Không làm ngợp người mới trải nghiệm dòng SUV. Động cơ 1.6 vừa đủ cho những nhu cầu tăng tốc vượt đám đông hay thốc ga "chạy" ngã tư. Mọi thứ dành cho đô thị Creta đều đáp ứng đủ. Ra cao tốc, h Creta thực sự thể hiện ưu điểm SUV của mình khi di chuyển trên địa hình đồi núi, địa hình khó. Cung đường thử nghiệm là Hà Giang - Yên Minh - Đồng Văn - Mèo Vạc với hàng trăm khúc cua tay áo, lòng đường vừa đủ 2 thân xe, bên là núi đá, bên là vực... Xe ổn định trong từng khúc cua tại tốc độ 50-80 km/h tuỳ theo mức độ khác nhau, độ cứng vững khá tốt, không bị vặn xoắn như một vài chiếc crossover hạng trung khác. Nhiều đoạn đường đèn cảnh báo ESC nhấp nháy, thể hiện bộ phận an toàn chủ động này liên tục theo dõi và can thiệp đúng lúc. Dù động cơ nhỏ, công suất cũng không lớn, nhưng hộp số khá linh hoạt, trả, nhảy số hợp lí nên người lái không nhất thiết phải về số tay nhiều. Tuy vậy, một số đoạn đường gập ghềnh, hiểm trở, Creta tỏ ra khá đuối, thời điểm cần thiết của hệ dẫn động 4 bánh góp mặt, thì thật đáng tiếc Creta hiện tại vẫn chưa có. Với những gì thể hiện về tính năng lái, Creta khá hợp lý nhờ tạo nên những hứng thú nhất định. Nhưng ở Việt Nam, lái hay chưa hẳn đã là lợi thế. Mức giá đôi khi quan trọng hơn. Hiện tại Hyundai Thành Công đang phân phối 2 phiên bản Creta máy xăng, máy dầu với giá tương ứng là 806 - 846 triệu đồng. Với một mức giá chưa thực sự hấp dẫn thì Creta cần có thêm một khoản thời gian nữa để chứng minh.