Siêu xe Pagani hàng 'độc' giá 2 triệu USD Chiếc Huayra 730S duy nhất trên thế giới đang được rao bán với mức giá có thể tới 2 triệu USD.Chỉ 100 chiếc Pagani Huayra bản coupe được sản xuất và trong số đó, chỉ 1 chiếc là phiên bản 730S đặc biệt do nhà sưu tập xe kiêm nhà sản xuất-diễn viên người Mexico, Alejandro Salomon đặt hàng. Tuy nhiên, phiên bản hàng "độc" đời 2014 đã qua sử dụng đang được chủ xe rao bán tại đại lý McLaren Beverly Hills, Mỹ. Salomon cho biết sau 2 năm đồng hành, anh muốn bán Huayra 730S để thay bằng một chiếc Pagani khác, có thể là mẫu mới sắp trình làng của hãng siêu xe Italy. Huayra 730S từng được Salomon đặt riêng với vẻ ngoài giống bản Zonda Tricolore kèm thân xe bằng sợi carbon màu xanh. Bản đặc biệt trang bị bộ vành màu vàng kim và bộ kẹp phanh thể hiện màu cờ Italy. Nội thất siêu xe ngập trong tông xanh với da bọc cao cấp, sợi carbon và nhôm. Pagani Huayra bản tiêu chuẩn sử dụng động cơ 6 lít V12 chế tác thủ công cho công suất 720 mã lực, thời gian tăng tốc 0-97 km/h trong khoảng 3,3 giây. Trọng lượng xe vào khoảng 1.451 kg, một phần nhờ việc không sử dụng hộp số ly hợp kép. Huayra có hệ thống nâng hạ gầm giúp xe không chạm mũi khi di chuyển trên phố, ở sát vỉa hè hay khi vào garage. Lúc chạy ở tốc độ từ khoảng 50 km/h trở lên hệ thống này sẽ hạ xuống để tăng tính khí động học.