Bật xi-nhan muộn có bị phạt? Mình rẽ phải nhưng đến giữa đường dẫn mới bật xi-nhan thì có vi phạm luật giao thông đường bộ? (Đông Hoàng).Mình rẽ từ đường A sang đường B vuông góc, ở đây có một đoạn đường cong để dẫn vào đường B. Nhưng mình đi tới nửa đường cong mới sực nhớ chưa xi-nhan và lúc này mới bật thì bị CSGT tuýt còi, nói lỗi không xi-nhan, bật muộn như thế không được chấp nhận. Vậy nhờ mọi người tư vấn trong trường hợp này mình có sai không, và có luật quy định phải bật xi-nhan trước bao nhiêu mét trước khi tới ngã rẽ hay không? Xin cảm ơn!