Mercedes E-class thế hệ mới giá từ 49.400 USD Mẫu sedan cỡ trung hạng sang bắt đầu với bản E300 động cơ xăng, trong khi bản E43 AMG chưa tiết lộ giá bán.Mercedes E-class thế hệ mới vừa có màn ra mắt tại Detroit Auto Show 2016. Mẫu sedan hạng trung thừa hưởng thiết kế từ đàn anh S-class, sẽ bán ra tại Mỹ từ hè 2016. Tuy hãng chưa đưa ra mức giá chính thức, nhưng chuyên trang  Mức giá thấp nhất này dành cho phiên bản E200 gắn động cơ xăng 2 lít tăng áp và hộp số loại tự động 9 cấp 9G-Tronic. E200 gắn hộp số sàn 6 cấp chưa có thông tin về giá bán. Ở phiên bản diesel, E220d lắp hộp số 9G-Tronic có giá từ 51.400 USD, vào tháng 6 sẽ có thêm bản E350d giá 60.700 USD. Phiên bản E43 AMG cũng sẽ ra mắt vào tháng 6 nhưng hiện chưa có thông tin về giá. E-class thế hệ mới nâng cấp thiết kế tới gần S-class.