Kỹ thuật viên Yamaha tham gia hội thi tay nghề thế giới 2018 Ngày 8/7, vòng chung kết kỹ thuật viên chuyên nghiệp toàn quốc diễn ra tại TP HCM với chiến thắng thuộc về Đinh Khắc Quý đến từ Yamaha Hải Phòng.Vòng chung kết hội thi kỹ thuật viên chuyên nghiệp toàn quốc 2018 (NTGP – National Technician Grand Prix) diễn ra tại Aeon Mall Bình Tân (TP HCM) với nhiều hoạt động thiết thực. M Hoạt động thường niên nằm trong khuôn khổ chương trình đào tạo YTA (Yamaha Technical Academy) được Yamaha triển khai từ năm 2000 nhằm nâng cao tay nghề cho đội ngũ kỹ thuật tại các đại lý. Kết quả cuối cùng nhằm mang đến chất lượng dịch vụ tốt cho tất cả khách hàng. Phần thi thực hành của các kỹ thuật viên tại vòng chung kết. Mở rộng quy mô với nhiều đổi mới về nội dung và hình thức, 16 kỹ thuật viên đại diện cho các đại lý toàn quốc trải qua 3 phần thi gồm thực hành, kiến thức dịch vụ và kỹ năng giao tiếp khách hàng. Nội dung các vòng thi mang tính thực tiễn cao, đòi hỏi khả năng vận dụng xử lý linh hoạt dựa trên các quy tắc dịch vụ. Vượt qua 3.000 kỹ thuật viên tại vòng khu vực và 16 kỹ thuật viên xuất sắc đại diện cho ba khuc vực Bắc, Trung và Nam tại vòng chung kết, kỹ thuật viên Đinh Khắc Quý đến từ Yamaha Phương Đông (Hải Phòng) xuất sắc giành chiến thắng. Anh trở thành đại diện Yamaha Motor Việt Nam cùng kỹ thuật viên Đặng Quang Vinh, người đã giành chiến thắng tại NTGP 2017, tham gia WTGP 2018, tổ chức tại Nhật Bản. Các kỹ thuật viênđạt giải cao trong cuộc thi NTGP 2018 chụp hình lưu niệm cùng ông Kazuhiko Abe - Giám đốc dịch vụ cao cấp sau bán hàng – Tập đoàn Yamaha (bên trái) và ông Kawano Toshiya - Tổng giám đốc công ty Yamaha Motor Việt Nam. Trước đó, tại cuộc thi WTGP 2012, WTGP 2014 và WTGP 2016, các kỹ thuật viên đại diện Yamaha Motor Việt Nam tham dự đều giành được thứ hạng cao. Năm 2012, kỹ thuật viên Trương Quí Tú xuất sắc giành giải nhất, và kỹ thuật viên Huỳnh Ngọc Hoành giành giải ba. Năm 2014, kỹ thuật viên Lê Ngọc Tuyền giành giải CS Award, và là kỹ thuật viên nữ duy nhất từng tham dự Yamaha WTGP. Năm 2016, kỹ thuật viên Nguyễn Văn Du giành giải CS Award. Khu vực trưng bày và trải nghiệm dành cho khách tham quan. Sau thành công của NTGP 2016 và 2017, đây là lần thứ 3 NTGP được tổ chức tại địa điểm công cộng, giúp khán giả dễ theo dõi trực tiếp cuộc thi cũng như tiếp cận và hiểu hơn về chương trình YTA của Yamaha Motor Việt Nam. Sự kiện còn có các hoạt động đặc biệt dành cho khách tham quan như: trưng bày các dòng xe Yamaha, góc đại lý, hoạt động tương tác dành cho khách tham quan.