Dàn xế độ của dân chơi Nhật tại Tokyo Auto Salon 2016 Dàn xế khủng với gói độ bọc vàng, pha lê hay lên dàn âm thanh hầm hố, bên cạnh đó còn có những mấu xe độ không tưởng.Tokyo Auto Salon là triển lãm xế độ diễn ra thường niên dịp đầu năm ở Chiba, Nhật Bản. Triển lãm này còn ví như SEMA phiên bản Nhật. Sự kiện năm này diễn ra từ ngày 15-17/1 ở Makuhari Messe. Nissan R35 GT-R với thân xe bọc vàng do hãng độ Kuhl của Nhật thực hiện. Lamborghini Murcielago với gói độ pha lê Swarovski. Rolls-Royce Wraith của hãng độ Wald International. Honda Modulo Civic Type-R. Subaru STI Performance Concept. Mazda LM55 Vision Gran Turismo.