Koenigsegg Agera RS - siêu xe 2,3 triệu USD hết hàng Toàn bộ 25 chiếc Agera RS đều đã có chủ, biến siêu phẩm này trở thành xe bán chạy nhất trong lịch sử của hãng xe Thụy Điển.Agera RS từng lần đầu xuất hiện tại triển lãm ôtô Geneva đầu năm 2015. Khách hàng đầu tiên nhận xe ngay tại sự kiện này. Kể từ đó, chỉ trong vòng 10 tháng, Koenigsegg bán hết 25 xe. Những chiếc Agera RS được bán ở Mỹ, Canada, Anh, Nhật Bản, Trung Quốc, Đài Loan, Singapore, Malaysia, Saudi Arabia, Qatar và UAE. Khách hàng ở những thị trường còn lại chỉ còn biết ngậm ngùi nuối tiếc bởi không còn cơ hội để sở hữu siêu xe. Agera RS phát triển dựa trên Agera nhưng với phần mui có thể tháo rời và để trong cốp phía đầu xe. Siêu phẩm tốc độ trang bị động cơ 5 lít V8 tăng áp turbin kép cho công suất 1.160 mã lực tại vòng tua máy 7.800 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 1.280 Nm tại vòng tua 4.100 vòng/phút. Động cơ kết hợp hộp số 7 cấp ly hợp kép với lẫy chuyển số trên vô-lăng cùng hệ dẫn động cầu sau. Siêu xe nặng 1,4 tấn tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ sau 2,5 giây trước khi đạt tốc độ tối đa khoảng 440 km/h. So với những đối thủ như Ferrari LaFerrari hay Porsche 918 Spyder, Agera RS không chỉ mạnh hơn mà còn hiếm và đắt hơn.