Mercedes V-class độ - xe van đẳng cấp thương gia Ngoại thất hai tông màu cùng cabin nâng cấp với da bọc cao cấp và ghế đối diện đưa chiếc van lên đẳng cấp mới.V-class của hãng độ Ba Lan Carlex Design gây ấn tượng từ ngoại hình với 2 tông màu tối cùng bộ vành BC Forged. Trong khi đó, nội thất bọc da màu nâu cao cấp cùng vật liện Alcantara màu đen. Đường chỉ khâu độc đáo cùng thảm sàn làm mới hoàn toàn. Để tạo sự tiện nghi cho hành khách, Carlex Design trang bị cho chiếc van độ tối đa 8 ghế (gồm cả ghế lái). Khách hàng có thể chọn kiểu 4 ghế giữa tách biệt và có thể xoay đối diện. Ngoài ra là 2 ghế cuối dạng liền. Tất cả các ghế đều có thể dịch chuyển nhằm tạo không gian thích hợp với nhu cầu sử dụng. Mercedes V-class thế hệ hiện hành ra mắt năm 2014 với tư cách MPV cỡ lớn để thay thế Viano và R-class. Trục cơ sở dài, trang bị trên V-class bản tiêu chuẩn cũng nâng cấp với nội thất bọc da, hệ thống âm thanh Burmester hay vành hợp kim cỡ lớn cùng hệ thống treo thể thao Agility Control.