'Độc chiêu' lái ôtô khi hỏng vô-lăng Tài xế cầm cờ-lê kẹp chặt vào trục lái và điều khiển chiếc xe chạy băng băng trên đường với ít nhất 2 hành khách trên xe.Máy xúc độc đáo chế từ xe máy​ Chiếc xe khá ồn nhưng dường như làm việc rất hiệu quả và hơn nữa, có thể không hề tốn kém như những cỗ máy thương mại khác. Môtô đâm nhau giữa ngã tư vì chạy ẩu Theo tay lái môtô có gắn camera hành trình, hai "đồng nghiệp" chạy tới từ bên trái không dừng lại khi gặp biển báo dừng khiến xe anh này bị đâm văng lên tận hè đường đối diện. Một trong hai người kia bị gãy xương đòn. Tai nạn xảy ra ở Bogota, Colombia. Suýt gặp nạn vì vượt ẩu Lấn làn vượt xe cùng chiều trong đêm tối, chiếc sedan suýt đối đầu với xe ngược chiều. Ôtô mất lái hất bay người đứng giữa đường Ánh đèn lóe lên và chiếc ôtô lao tới hất bay người đứng giữa trong số 3 người đang đứng dưới đường.