Mua xe Peugeot trong tháng 7 nhận ưu đãi bảo hiểm, bảo hành Từ 1 đến 31/7, Peugeot Việt Nam mang đến gói ưu đãi một năm bảo hiểm vật chất và bảo hành 5 năm hoặc 150.000 km.Chương trình “Ưu đãi mùa hè 2018” dành cho tất cả khách hàng mua xe Peugeot trong tháng 7. Cụ thể, khách hàng mua xe Peugeot 408 và 508 sẽ nhận được một năm bảo hiểm vật chất xe. Còn với bộ đôi SUV Peugeot thế hệ mới 5008 và 3008, ngoài một năm bảo hiểm vật chất, khách hàng còn nhận thêm gói bảo hành 5 năm hoặc 150.000 km (bao gồm bảo hành 3 năm/100.000 km chính hãng và gói bảo hành mở rộng 2 năm/50.000 km). Chương trình ưu đãi áp dụng trong tháng 7 đối với bộ đôi SUV Peugeot 3008 và 5008. Năm 2018 ghi nhận mức tăng trưởng doanh số của Peugeot Việt Nam với sự xuất hiện của xe Peugeot thế hệ mới 5008, 3008 ra mắt vào cuối năm 2017. Trong 6 tháng đầu năm 2018, khoảng 1.800 xe Peugeot được bàn giao đến tay khách hàng. Sự lột xác về thiết kế, công nghệ hiện đại, tính hữu dụng cũng như khả năng vận hành ổn định giúp Peugeot chinh phục khách hàng Việt, đồng thời bộ đôi SUV nằm trong số những mẫu xe ăn khách nhất thị trường. Về nội thất, Peugeot 3008, 5008 thu hút với phong cách thiết kế độc đáo. Mọi yếu tố trong cabin tập trung vào người lái. Bộ đôi 3008 và 5008 phát triển chung từ khung gầm, động cơ, tách thành hai biến thể 5 chỗ và 7 chỗ. Vô-lăng khá nhỏ gọn, dễ kiểm soát. Bề mặt vô-lăng thiết kế kiểu 3 chiều, với một số nút bấm tích hợp và lẫy chuyển số đặt phía sau. Các nút bấm cơ phía dưới màn hình được tạo hình như các phím đàn piano. Nút kích hoạt chế độ lái Sport và núm xoay lựa chọn chế độ lái theo điều kiện bên ngoài. Khả năng kết nối bao gồm Bluetooth, USB, MirrorLink, Apple CarPlay và Android Auto, đi cùng dàn âm thanh Focal – một hãng âm thanh nổi tiếng của Pháp. Peugeot 3008, 5008 thế hệ mới còn chinh phục khách hàng ở khả năng vận hành. Cả hai sử dụng động cơ xăng tăng áp 1.6 THP, cho công suất 165 mã lực tại 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 245 Nm tại 1.400-4.000 vòng/phút, đi kèm hộp số tự động 6 cấp. Đặc biệt, chế độ Sport với hệ thống âm thanh giả lập mang lại phấn khích cho người cầm lái. Ngoài ra, cả 2 xe còn có những chế độ lái khác gồm: chạy đường tuyết, đường bùn lầy và đường có cát. Gói ưu đãi một năm bảo hiểm vật chất và bảo hành 5 năm hoặc 150.000 km. Việc áp dụng gói bảo hành mở rộng 5 năm hoặc 150.000 km được xem như lời khẳng định về chất lượng sản phẩm và dịch vụ của Peugeot tại thị trường Việt Nam. Kế hoạch phát triển lâu dài của thương hiệu Peugeot là xây dựng hệ thống đại lý rộng khắp với dịch vụ sau bán hàng tiêu chuẩn toàn cầu đáng tin cậy cho khách hàng. Bảng giá xe Peugeot tháng 7:  Tặng mộtnăm bảo hiểm vật chất Gói bảo hành mở rộng 2 năm hoặc 50.000 km