Công nhân quét đường sống sót thần kỳ dưới bánh xe tải Người đàn ông đang đứng nhặt rác giữa đường thì chiếc xe tải lao thẳng tới. Nhân vật chính hốt hoảng lùi bước nhưng vẫn bị húc trúng.Lực đâm khiến nạn nhân ngã đập mặt xuống đường trong khi xe tải chở cả thùng hàng nặng phía sau bị văng đuôi và lật đổ. May mắn là người công nhân quét đường và cả tài xế đều sống sót và chỉ bị thương nhẹ. Tai nạn xảy ra ở Trừ Châu, tỉnh An Huy, Trung Quốc. Hai tài xế đấu võ giữa đường Ôtô gắn camera hành trình phóng rất nhanh cho đến khi phải giảm tốc khi gặp xe khác ở tốc độ chậm hơn. Ngay lúc đó, chiếc van từ phía sau vượt lên và dừng lại chặn đường, tài xế bước xuống với thái độ tức giận, lớn tiếng và lập tức hai đối thủ lao vào nhau. Đâm vào xe cảnh sát vì chướng ngại vật lạ trên nắp ca-pô Ôtô màu trắng cứ thế đâm trúng đuôi xe cảnh sát khiến phần đầu xe nát bét. Nguyên nhân là tài xế bị che khuất tầm nhìn do một người đàn ông cởi trần bám chặt trên nắp ca-pô. Ôtô chở chó nằm trên nắp cốp Chú chó nằm trên nắp cốp với vẻ thản nhiên trong khi ôtô chạy trên đường phố đông đúc. Đây dường như là chuyện quen thuộc với cả tài xế và con vật 4 chân. Gặp nạn ngay sau khi vượt xe khác Chiếc SUV vừa vượt lên và trở lại đúng làn thì bị đâm trúng. Nguyên nhân là chiếc Lada ngược chiều mất lái trên đường trơn.