Honda CBR150R 2016 lộ diện Mẫu sportbike cỡ nhỏ nâng cấp khá nhiều chi tiết trong thiết kế như ống xả thon gọn, đèn pha LED hay cụm đồng hồ hoàn toàn điện tử.Honda CBR150R bản nâng cấp 2016 lộ diện online thông qua những bức ảnh chụp lại hồ sơ được coi là bản thuyết trình. Trên hình ảnh này, người tạo lập chỉ ra 12 điểm thay đổi so với phiên bản hiện tại. Đèn pha mới sử dụng bóng LED trong khi bảng đồng hồ thay thế bằng loại mới toàn điện tử. Những phần thay đổi còn lại hầu hết liên quan tới vẻ thẩm mỹ của xe như gương chiếu hậu, bình xăng, tem xe, gù đuôi, yên, càng, đèn hậu và đặc biệt là ống xả mới thon gọn, hài hòa với tổng thể hơn trước. Động cơ trên xe không thay đổi, vẫn là loại 149,4 phân khối xi-lanh đơn DOHC làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử cho công suất 17 mã lực tại vòng tua máy 10.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 13 Nm tại 7.500 vòng/phút. CBR150R 2016 kỳ vọng ra mắt sớm tong năm nay tại Indonesia, sau đó xuất hiện tại các thị trường châu Á khác.