BMW triệu hồi siêu xe i8 Hãng xe Đức ra thông báo gọi về sửa chữa chỉ với 16 chiếc i8 do lỗi hệ thống cân bằng điện tử.Số xe i8 nằm trong diện triệu hồi được sản xuất từ ngày 29/5 đến 5/6/2015. Rắc rối với những xe gặp lỗi nằm ở thiết bị thủy lực điều khiển hệ thống cân bằng điện tử có thể hạn chế chuyển động của một trong số các piston của bộ phận này, từ đó có thể tác động tới việc kiểm soát hệ thống cân bằng cũng như phanh xe. Hiện chưa báo cáo nào về thương vong do liên quan tới lỗi kỹ thuật này, theo hãng xe Đức. Với các xe được triệu hồi, các đại lý BMW sẽ kiểm tra thiết bị gặp lỗi và thay thế nếu cần thiết. Lệnh triệu hồi sẽ bắt đầu thực hiện từ ngày 10/2. Mới đây, vào đầu tháng 12/2015, BMW Bắc Mỹ cũng đã phải gọi về sửa chữa với một lượng lớn i8, gồm 223 chiếc đời 2014 do khả năng rò rỉ nhiên liệu. Số xe này được sản xuất từ ngày 16/5 đến 16/9/2014. Hiện ở Việt Nam cũng đã có hơn 20 chiếc i8 lăn bánh trên phố.