Siêu xe Lamborghini bị thiêu rụi tại trạm xăng Chiếc minivan hiệu Chrysler tại Mỹ sau khi đổ xăng đã kéo theo cả vòi bơm, khiến xăng bắn lên siêu xe Huracan Performante đỗ gần đó và bắt lửa.Khi dừng chờ tiếp xăng, chủ xe đi vào bên trong trạm xăng để mua sắm, trước khi họ phát hiện một khối lửa lớn bao chùm lên chiếc Huracan Performante. Thời điểm đó, chủ xe không biết lý do xảy ra vụ cháy, chỉ kịp liên lạc với đội cứu hỏa địa phương. Nhưng khi lực lượng chức năng có mặt tại hiện trường, siêu xe đã bị thiêu rụi. Lamborghini Huracan Performante cháy trơ khung tại trạm xăng. Theo một nhân chứng tại hiện trường, một chiếc Chrysler đã rời khỏi trạm xăng khi vẫn cắm vòi bơm trên xe. Do đó, xăng bắn từ chiếc vòi này đến siêu xe Huracan Performante đỗ gần đó và bắt lửa. Cảnh sát sau đó xác định được chủ xe Chrysler bất cẩn, tuy nhiên cần điều tra cụ thể hơn. Vụ cháy không gây thương vong nào về người.