Ở Việt Nam, ôtô bán chạy nhất chưa hẳn tốt nhất Mẫu ôtô bán chạy nhất thị trường Việt Nam không phải bởi đó là mẫu xe tốt nhất, đẹp nhất mà đơn giản vì đó là xe nhiều người có thể mua nhất.Trong kinh doanh có một lý thuyết mà chắc hẳn nhiều người cũng biết, đó là "sản phẩm tốt nhất chưa hẳn là sản phẩm bán chạy nhất". Nói như thế bởi lẽ để bán hàng, ngoài bản thân giá trị sản phẩm, còn cần tới sự hỗ trợ từ hoạt động marketing, hệ thống phân phối, chính sách giá cả và nhiều yếu tố khác. Sau khi kết quả Nhưng một lần nữa, quan điểm của tôi là xe Toyota bán chạy nhất, chưa hẳn vì xe Toyota tốt nhất, mà chỉ đơn giản bởi Toyota là xe phù hợp nhất lúc này với phần đông khách hàng Việt. Nói như thế bởi lẽ, dù kinh tế có phát triển, đối tượng mua xe trẻ hóa thì ôtô vẫn là một tài sản lớn với phần đông khách hàng Việt. Mà đương nhiên, là tài sản thì tâm lý đi được lâu, bền, ít hư hỏng, giữ giá đặt lên hàng đầu. Việc này chúng ta đã bàn luận nhiều, không phải tranh cãi làm gì. Những giá trị trên, xe Toyota vẫn đang thể hiện tốt. Nhưng ở một mặt khác, họ lại chưa làm tốt ở khâu thiết kế, option, độ an toàn, khả năng vận hành, cảm giác lái. Những khách hàng nào vượt qua được chướng ngại "giá bán lại" chắc chắn sẽ không chọn Toyota, bởi lẽ họ muốn nhiều thứ hơn là một chiếc hộp di động. Số lượng khách kiểu này ở Việt Nam vẫn chưa nhiều nhưng đang tăng dần qua các năm. Do đó, mình muốn gửi gắm đến các bạn muốn mua xe cũng như yêu thích xe hơi một lời nhắn nhủ, là "ai làm gì kệ người ta". Những fan của Toyota, hãy tiếp tục mua xe Toyota nếu các bạn thấy nó phù hợp với nhu cầu, nhưng đừng cho rằng người mua xe Hàn hay hãng khác là phù phiếm hay không thực tế. Ngược lại, những ai không thích xe Toyota, thì đừng quan tâm tới họ nữa. Giá xe Toyota có cao ngất ngưởng cũng kệ, hãy cứ yêu thích những option tiện nghi, những cảm giác đánh lái, thốc ga hưng phấn mà xe của bạn mang lại, dù khi bán lại có mất giá cũng chẳng sao. Đồng thời cũng đừng mỉa mai người mua Toyota là lạc hậu hay mù quáng. Xe Toyota hay xe hãng khác, đó đơn giản chỉ là một lựa chọn trong hàng ngàn, hàng vạn lựa chọn chúng ta cần quyết định trong cuộc sống, vậy sao không "take it easy"?