Cắt mặt xe tải, xe máy chở 3 bị chèn trúng Xe máy chở 3 cắt mặt xe tải vào đúng điểm mù của tài xế ngay khi đèn chuyển xanh. Tài xế nhấn ga bởi không thể nhận ra có xe phía trước.Xe máy bị chèn trúng, cả 3 người bị hất ngã và gần như suýt bị bánh xe chèn lên trong cảnh tượng đáng sợ. May mắn chỉ một người bị thương nhẹ ở chân. Tai nạn xảy ra ở Bắc Lưu, tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc. Nguy cơ trên đường mùa đông Chiếc hatchback không vượt quá tốc độ, cũng không lấn vượt làn... mà đám tuyết tan giữa đường mới là thủ phạm gây ra tai nạn. Xe mất lái, lao sang rìa đường và lật ngửa. Xe cẩu dựng đứng vì hàng quá tải Tài xế và những người tham gia dường như đã chủ quan trước sức nặng của tấm biển quảng cáo cỡ lớn. Trọng lượng không cân xứng khiến xe cẩu bị nhấc bổng đầu, dựng đứng trong khi tấm biển đổ sụp xuống tòa nhà phía dưới. Ôtô suýt chèn trúng người đi bộ Đường tối, mặt đường ngập tuyết dường như khiến tài xế xử lý tình huống không tốt khi suýt chèn lên người phụ nữ đi bộ sang đường. May mắn dường như mọi thứ không để lại hậu quả gì. Gặp nạn khi chạy trốn kẻ cướp Tay lái môtô bị ngã khi cố chạy trốn khỏi 2 kẻ đi môtô chĩa súng có ý cướp xe.