Bị phạt vì say rượu lái xe, tài xế cưỡi ngựa phi như bay trên phố Khi bị phạt, tài xế lớn tiếng không lái xe nữa mà sẽ cưỡi ngựa rồi gây ra cảnh kỳ cục trên một con phố ở Hà Bắc (Trung Quốc).Tài xế bị cảnh sát dừng xe trên một con phố ở Bảo Định (tỉnh Hà Bắc) vào ngày 10/6 và khi kiểm tra, hơi thở có nồng độ cồn vượt quá quy định. Khi bị phạt, người đàn ông lớn tiếng như thách thức cảnh sát, rằng sẽ cưỡi ngựa thay cho việc lái xe. Khoảng 3 tiếng sau, nhân vật này lại xuất hiện trên phố và lần này, đúng là cưỡi ngựa thay vì lái xe. Nhưng "người tính không bằng trời tính", không rõ lý do gì khiến "kỵ sĩ" ngã từ lưng ngựa xuống đường rồi nằm bẹp một hồi. Nạn nhân sau đó được đưa tới bệnh viện nhưng dường như không bị nguy hiểm tới tính mạng.