Kia và tham vọng mới với SUV cỡ lớn Mẫu concept Telluride xuất hiện ở triển lãm Detroit thể hiện rõ hướng đi sắp tới của hãng xe Hàn, với phong cách cơ bắp cùng nội thất công nghệ cao.Vốn không được nhắc tới với dòng SUV lớn, nhưng đó lại là điều mà Kia đang thực hiện tại triển lãm Detroit 2016. Mẫu concept hybrid-điện hệ dẫn động 4 bánh Telluride trông như một phiên bản kết hợp giữa Bentley EXP 9 F và Chevrolet Suburban, đồng thời nhỉnh hơn hẳn so với Sorento hiện hành. Telluride có 3 hàng ghế với 7 chỗ, phát triển từ bộ khung gầm của Sorento nhưng trục cơ sở kéo dài thêm 302 mm, ở mức 3.081 mm. Hàng ghế trước và thứ hai bọc da và tách biệt, trong khi hàng ghế thứ ba dạng liền. Hàng ghế thứ hai có thể gập gần như phẳng và chỗ kê chân có thể gập gọn hoàn toàn. Hành khách có thể ra vào bằng cửa bên kiểu mở ngược hoặc cửa sau mở lên trên. Các ghế tách biệt có gắn cảm biến trong lưng ghế, nắm bắt tình hình sức khỏe của hành khách. Dữ liệu từ các cảm biến này hiển thị trên màn hình gắn trên cửa. Nếu phát hiện một hành khách có vấn đề về sức khỏe, đèn LED phía trên trần xe sẽ nháy báo. Hàng ghế thứ hai còn có cổng vào với hệ thống mới Swipe Command, cho phép người sử dụng điều khiển hệ thống thông tin giải trí chỉ bằng cử động của bàn tay. Âm nhạc có thể được thưởng thức qua hệ thống âm thanh Harman Kardon với 7 loa hoặc tai nghe không dây cùng thương hiệu. Telluride sử dụng động cơ xăng 3,5 lít V6 công suất 270 mã lực và một động cơ điện 130 mã lực. Tổng công suất xe là 400 mã lực với mức tiêu hao nhiên liệu trên đường cao tốc là 7,8 lít/100 km, theo nhà sản xuất. Hiện chưa rõ Kia có đưa Telluride trở thành phiên bản sản xuất hay không, nhưng hãng xe Hàn thừa nhận rằng mẫu concept "gợi mở khả năng về SUV cỡ lớn cao cấp của hãng trong tương lai".