10 lý do nên có bình cứu hỏa trên ôtô Đưa một số trường hợp xe gặp tai nạn và bốc cháy giữa đường làm ví dụ, video cho thấy sự hữu ích của chiếc bình cứu hỏa.Đặt sang bên những lo lắng về sự an toàn của chiếc bình cứu hỏa khi trang bị trên xe, cũng như vị trí gắn bình cùng những vấn đề liên quan, thì thiết bị chữa cháy này có thể hữu dụng trong một số trường hợp bất trắc xảy ra trên đường. Một video xuất hiện tại Nga tổng hợp những tình huống bình cứu hỏa chứng tỏ sự hữu ích. Trên thế giới, một số quốc gia quy định bắt buộc ôtô lưu hành phải trang bị bình cứu hỏa trên xe. Luật cũng chỉ rõ loại bình chữa cháy và vị trí đặt bình. Một số quốc gia khác chỉ khuyến cáo tài xế nên có thiết bị này. Giữa "nên có" và "bắt buộc phải có" là hai hình thức khác nhau. Tại Việt Nam, Bộ Công an cũng đã ban hành Thông tư 57, quy định, ôtô từ 4 chỗ trở lên phải trang bị một bình bột loại dưới 4 kg hoặc bình bọt loại dưới 5 lít hoặc bình nước với chất phụ gia chữa cháy dưới 5 lít, bình khí CO2 loại dưới 4 kg. Mức phạt tiền đối với các vi phạm từ 300.000 đồng đến 500.000 đồng.