Lexus LC 500 - coupe 100.000 USD thách thức S-class coupe Sau siêu xe LFA, LC 500 được cho là chiếc coupe thể thao hạng sang ấn tượng nhất của Lexus.Thương hiệu hạng sang của Toyota mang LC 500 tới ra mắt ở triển lãm ôtô Detroit, Mỹ, và được ví như một trong những ngôi sao sáng nhất sự kiện với phong cách speedster quyến rũ. Với ngoại thất bắt mắt kèm sức mạnh đáng nể, LC 500 nhắm tới các đối thủ nổi bật như Aston Martin, Jaguar F-Type và Mercedes S-class coupe. Thiết kế mạnh mẽ, hầm hố của LC 500 lấy cảm hứng từ LF-LC concept từng lần đầu xuất hiện cách đây 3 năm cũng tại triển lãm Detroit. Phần đầu xe là sự thể hiện đặc trưng của lưới tản nhiệt mang thương hiệu Lexus, xung quanh là viền crôm sáng bóng cùng thiết kế 3D hiện đại. Chiếc coupe thể thao sử dụng hệ dẫn động cầu sau cùng động cơ nâng cấp từ phiên bản 5 lít V8 làm hoàn toàn bằng nhôm của Toyota. Kết hợp với hộp số 10 cấp, động cơ cho sức mạnh tới 467 mã lực giúp LC 500 tăng tốc từ 0-97 km/h sau chưa tới 4,5 giây. Những người đứng đầu Lexus nói rằng đây là mẫu xe quan trọng nhất của hãng kể từ LS sedan và kỳ vọng LC 500 nằm trong số những mẫu xe mới được nhắc tới nhiều nhất của năm. Lexus LC sẽ được bán ra vào mùa xuân năm 2017 với mức giá dưới 100.000 USD. Thương hiệu xe sang Nhật Bản dự kiến bán khoảng 400 xe mỗi tháng riêng tại thị trường Mỹ.