Tài xế chèn ôtô lên thợ sửa xe Người thợ đứng phía cuối chiếc thang nâng trong một garage sửa chữa trong khi tài xế điều khiển chiếc sedan từ từ leo lên thang.Đột nhiên xe lăn nhanh về phía trước và chèn trúng người thợ. Nạn nhân được cho là bị thương nặng trong tai nạn xảy ra ở Israel. Lao khỏi đường đi vì vào cua quá nhanh Đồng hồ tốc độ chỉ tới con số hơn 160 km/h khi chiếc môtô ôm cua. Ngay sau đó, tay lái giảm tốc để trở lại đường thẳng nhưng không kịp. May mắn là xe vẫn giữ vững khi lao xuống vệ đường cỏ khá bằng phẳng. Dỡ xe không cần thang xuống Người đàn ông chỉnh chỉnh chiếc môtô để xuống khỏi thùng xe tải nhưng bất ngờ lao cắm đầu xuống đất, hoàn toàn chệch khỏi chiếc ván bắc làm cầu. Tài xế gây tai nạn bỏ chạy nhanh như chớp Ôtô quay đầu ngay giữa ngã ba và đốn ngã xe máy. Người điều khiển xe máy bay văng qua nắp ca-pô và tiếp đất cách đó vài mét. Ngay lập tức, tài xế gây tai nạn quay xe theo hướng ngược lại rồi nhấn ga chạy trốn. Nhưng ôtô màu trắng ngược chiều cũng nhanh chóng quay đầu đuổi theo. Ôtô mất lái suýt giết chết người đi bộ Người đàn ông đi bộ trên hè có lẽ vẫn chưa thể tin mình thoát chết sau một hồi đứng lặng người phía sau chiếc ôtô nằm kẹp giữa cột điện và bức tường nhà ven đường.