Tặng 500 lít xăng khi mua Honda City 2016 Ưu đãi dành cho khách hàng đặt mua xe Honda City từ ngày 13/1 đến trước ngày 5/2 và thanh toán, nhận xe từ ngày 20/2 đến hết ngày 31/3.Còn thẻ Flexicard đa năng dùng để rút tiền tại ATM/ PGBank hoặc cửa hàng xăng dầu Petrolimex trên toàn quốc (Khách hàng phải mở tài khoản tại Ngân hàng PGBank).      Ngoài ra, chiếc xe còn cho cảm giác lái thú vị với công suất vận hành cực đại lớn, lẫy chuyển số thể thao, hộp số vô cấp CVT ứng dụng công nghệ Earth Dreams Technology. Công nghệ hỗ trợ lái xe tiết kiệm nhiên liệu ECO Assist cho phép dòng xe này tiết kiệm xăng hơn. Đồng thời, chiếc xe này có thiết kế thể thao hơn cùng không gian nội thất và khoang chứa đồ rộng rãi. Sau khi ra mắt tính đến hết năm 2015 đã có 1.4000 chiếc City phiên bản mới nhất tìm được chủ nhân.