Ridgeline 2017 - bán tải mới của Honda Mẫu bán tải 4 cửa cỡ trung thế hệ mới sử dụng động cơ 3,5 lít V6 dẫn động cầu trước và 4 bánh, thùng hàng có hệ thống loa và trang bị nhiều tính năng an toàn.Ra mắt tại triển lãm Detroit (Mỹ) 2016, Ridgeline mới dài và rộng hơn thế hệ trước. Cụ thể, Ridgeline 2017 dài hơn 100 mm và rộng hơn 137 mm, thùng xe sàn phẳng rộng 1.220 mm và có thể chuyên chở tối đa 725 kg. Ở Ridgeline 2017, Honda thiết kế thùng xe có khả năng chống nước, kèm ngăn chứa đồ bên dưới có khóa và lỗ thoát nước giúp vệ sinh dễ dàng hơn. Ngoài ra, mẫu bán tải mới có thêm 8 móc để cố định, bộ biến tần AC400W nằm bên phải thùng. Để tăng tính giải trí, Honda còn tích hợp hệ thống âm thanh cho thùng hàng. Honda trang bị cho Redgeline 2017 động cơ xăng 3,5 lít V6 kết hợp hộp số tự động 6 cấp. Xe có sẵn hệ thống dẫn động cầu trước và tùy chọn dẫn động 4 bánh i-VTM4 (Intelligent Terrain Management) với 4 chế độ lái Normal (bình thường), Sand (cát), Snow (tuyết) và Mud (bùn đất). Bên trong, Ridgeline 2017 có hệ thống thông tin giải trí với màn hình cảm ứng 8 inch, tương tích Apple Carplay và Android Auto, điều hòa tự động 3 vùng. Các tính năng an toàn như cảnh báo chệch làn, hệ thống phanh giảm va chạm, cảnh báo va chạm trước, hỗ trợ giữ nguyên làn, giám sát điểm mù. Tại Mỹ, Honda Ridgeline 2017 sẽ phải cạnh tranh với Toyota Tacoma.