VLF Force 1 - siêu xe mới đến từ Mỹ Không chỉ mạnh hơn Lamborghini Aventador hay Ferrari F12 Berlinetta, mẫu thể thao mới có giá bán khởi điểm gần 270.000 USD và số lượng giới hạn.Cựu Phó chủ tịch của GM, Bob Lutz và nhà thiết kế xe hơi lừng danh Henrik Fisker hợp tác tạo ra một trong những ngôi sao ở triển lãm ôtô Detroit 2016. Sáng tạo mang tên VLF Force 1 V10 và dựa trên mẫu thể thao Dodge Viper. Mẫu xe 2 chỗ với thân xe làm từ sợi carbon sở hữu ngoại hình nhiều đường cắt sắc nét, nhiều khe hốc tạo sự khác biệt với Viper. Nội thất sử dụng nhiều dạng vật liệu khác nhau nhưng nhiều chi tiết vẫn giữ nguyên từ bản gốc. VLF Force 1 sử dụng chung động cơ với Viper, loại 8,4 lít V10 cho công suất tới 745 mã lực tại vòng tua máy 6.100 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 865 Nm tại vòng tua 5.000 vòng/phút. Mẫu xe thể thao dẫn động cầu sau với trọng lượng 1.538 kg tăng tốc từ 0-97 km/h chỉ sau 3 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 350 km/h. Khách hàng có thể chọn hộp số sàn hoặc số tự động đều 6 cấp với lẫy chuyển số trên vô-lăng. Mẫu coupe động cơ V10 sẽ được sản xuất tại nhà máy của VLF Automotive ở Auburn Hills, Michigan từ cuối tháng 4 và xe giao cho khách hàng từ quý ba năm nay. Giá bán khởi điểm là 268.500 USD với số lượng xe giới hạn ở 50 chiếc.