Chi phí một tháng cho i10? Lần đầu tiên mua xe, với 400 triệu tôi tính lấy chiếc i10 trước Tết nhưng băn khoăn không biết chi phí cho chiếc xe một tháng hết khoảng bao nhiêu (Ngọc Anh)Tôi ở chung cư không có hầm để xe phải gửi cách nhà 300 m với giá 600.000 đồng/tháng. Tôi sử dụng xe đi làm hằng ngày cơ quan cách nhà khoảng 10 km và cũng phải gửi xe mất 800.000 đồng/tháng. Ngoài ra, có thể cuối tuần đi chơi với bạn bè ở ngoại thành. Xin hỏi mức sử dụng như trên một tháng tôi mất chi phí gì và khoảng bao nhiêu tiền để nuôi xe.