Nissan Titan Warrior Concept - chiến binh off-road Mẫu bán tải phong cách hầm hố, sử dụng động cơ dầu 5.0 V8, ra mắt tại triển lãm Detroit (Mỹ) 2016.Phát triển dựa trên người anh em Titan XD 2016, bản concept Titan Warrior có thân hình hầm hố và cơ bắp hơn, nhờ tăng thêm 76 mm chiều cao, từ 1.999 mm lên thành 2.070 mm để phù hợp với bộ lốp off-road 37 inch và vành 18 inch. Chiều rộng của chiếc concept cũng mở thêm 76 mm ở hai bên sườn, trong khi chiều dài tổng thể và trục cơ sở vẫn là tiêu chuẩn. Nissan Titan Warrior Concept - chiến binh off-road. "Chiến binh" Titan Warrior Concept có ngoại thất màu xám mờ Thunder, tô điểm với điểm nhấn màu cam Magna và đen. Lưới tản nhiệt và đèn pha LED được nâng cao. Cản trước và sau thiết kế hầm hố. Bốn ống xả phía sau phong cách riêng. Nội thất của Titan Warrior Concept trang trí với những chi tiết bằng sợi carbon, da và nhôm. Nissan trang bị cho Titan Warrior Concept khối động cơ diesel V8 dung tích 5 lít Cummins kết hợp với hộp số tự động 6 cấp Aisin. Hiện tại, Nissan chưa công bố kế hoạch đưa Titan Warrior Concept lên dây chuyền sản xuất. Bản concept ra mắt tại triển lãm Detroit 2016.