Quay đầu ngược chiều để đi tắt - sự vô lối của xe khách ở Việt Nam Từ đường trên cao Phạm Hùng hướng xuống cầu vượt Mai Dịch, chiếc xe khách lớn cố ý đi ngược chiều để rẽ vào đường Duy Tân, Hà Nội.Video của độc giả Cùng nhóm với những người phải dừng xe vì sai phạm của xe khách, người ghi hình video cho biết: "Nếu muốn rẽ vào Duy Tân, lái xe nên đi quá lên một đoạn sẽ có lối rẽ, không nên nghênh ngang quay xe như đường của riêng như vậy, vừa sai luật lại ảnh hưởng đến giao thông chung". Không chỉ xe khách, đoạn đường này có khá nhiều xe con cũng cố tình vi phạm tình huống tương tự, chỉ vì tiết kiệm thời gian cho một quãng đường ngắn mà sẵn sàng phạm luật gây ảnh hưởng đến các phương tiện khác. Độc giả này cho rằng, sự vô lối của xe khách thậm chí nhiều xe con ở Việt Nam là bởi việc thi hành pháp luật chưa đủ nghiêm, cần phạt "đến nơi đến chốn" nếu không muốn xảy ra tình trạng tương tự.