'Đốt xe' thử nghiệm sơn phủ Ceramic Pro tại TP HCM Các kỹ thuật viên đốt lửa trên nắp ca-pô chiếc Audi A8 để thử độ bền của công nghệ sơn bảo vệ mới.Thử nghiệm diễn ra tại lễ khai trương khu phức hợp tại số 1 Hoàng Quốc Việt, phường Phú Mỹ, quận 7, TP HCM của thương hiệu sơn này. Lớp sơn gần như không có bất cứ dấu hiệu hỏng hóc nào nhờ công nghệ sơn phủ phức hợp phân tử gốm do nhà khoa học người Nga phát minh (2010). Đây là sản phẩm bảo vệ bề mặt được sơn phủ nhiều tính năng lần đầu tiên xuất hiện trong cùng một sản phẩm. Theo đó, C9-9H không thể bị gỡ ra bởi bất cứ hóa chất nào một khi đã được phủ. Cách duy nhất để gỡ bỏ là dùng máy chuyên dụng. Cấu trúc độc đáo của 9H cho phép có thể được phủ nhiều lớp, nghĩa là độ dày của lớp phủ có thể được tăng lên với các lớp bổ sung tạo nên một lớp phim cứng và dày hơn, gia tăng khả năng chống xước.  ​Chính cấu trúc ma trận của các phân tử đảm bảo độ chống xước và kháng các hóa chất. Bề mặt phủ công nghệ tiên tiến giúp giữ sạch sơn xe trong thời gian lâu hơn và dễ dàng lau sạch khi dính bụi bẩn. Ngoài ra, bề mặt sơn còn giúp chống bám nước, chịu được điều kiện thời tiết khắc nghiệt, chống tia UV và chịu được nhiệt độ cao. Diễn viên Bình Minh cùng bà xã Anh Thơ cũng hào hứng đem xe Audi Q5 đến thử nghiệm dịch vụ của Ceramic Pro. Nam MC cho biết: "Sau khi trải nghiệm dịch vụ chiếc xe của tôi trở nên mới hơn sau nhiều năm sử dụng".     Diễn viên Bình Minh chia sẻ về kết quả sử dụng dịch vụ mới cho chiếc xe của mình. Ông Nguyễn Phước Duy - Chủ tịch Hội đồng quản trị, Tổng giám đốc tập đoàn chia sẻ trong định hướng phát triển, công ty ký kết với ông Lê Công Hoàng - Chủ tịch Hội đồng Quản trị Tập đoàn Sông Hồng về dự án khu phức hợp mới tại Hà Nội. Ông Nguyễn PhướcDuy và ông Michael Behrens (thứ hai từ phải sang) cùng khách mời.