Acura Precision concept - coupe 4 cửa hạng sang mới Mẫu coupe 4 cử mang thiết kế sang trọng và mạnh mẽ, nội thất xu hướng tương lai khi tối giản nút bấm.Acura giới thiệu Precision concept tại Detroit Motor Show 2016, mẫu xe nhằm thể hiện phong cách thiết kế mới của thương hiệu hạng sang của Honda. Precision concept mang hình dạng chiếc coupe 4 cửa, dài 5.182 mm, rộng 2.130 mm và cao 1.320 mm, chiều dài cơ sở 3.100 mm. Xe ra đời dưới sự chỉ đạo trực tiếp của giám đốc Dave Marek, do trung tâm thiết kế của hãng ở California thực hiện. Acura vẫn trung thành với những đường cắt gọn gàng, dứt khoát. Mẫu coupe có đủ vẻ sang trọng và thể thao khi đầu xe như một mũi tên với logo là điểm ngọn, thể hiện hình ảnh lao về trước. Lưới tản nhiệt, đèn pha dạng LED, hốc hút gió đều thiết kế theo phong cách chữ V sắc nét. Đèn hậu và ống xả cùng chung cảm hứng. Nội thất có chức năng giao diện tương tác người-máy HMI (Human-Machine Interface) sẽ cho phép thiết lập các thông số cá nhân từ vận hành, bản đồ, âm thanh và những chức năng khác. Màn hình thông tin giải trí ở chính giữa cỡ lớn, trong khi giao diện điều khiển toàn mặt phẳng tạo hình nổi, giảm tối đa nút bấm. Acura chưa đưa ra thông tin về số phận của mẫu concept mới cũng như tương lai thiết kế sẽ áp dụng trên mẫu xe nào.