Lexus RX thế hệ mới giá hơn 3 tỷ tại Việt Nam Mẫu SUV hạng sang sở hữu thiết kế mới sắc sảo, thêm động cơ mới 2 lít 4 xi-lanh tăng áp cùng mức giá 3,06 tỷ đồng, cao hơn bản cũ 225 triệu đồng.Lexus RX thế hệ mới tại Việt Nam. Ảnh: Rộng rãi là gu đầu tiên của người Mỹ, do đó chiếc crossover thế hệ mới trục cơ sở kéo dài thêm khoảng 51 mm và chiều dài tổng thể tăng thêm tới 120 mm. Hàng ghế sau ngồi thoải mái hơn khi đầu gối còn cách ghế trước một khoảng xa. Phần chiều dài tăng thêm phục vụ cho tạo hình nội thất. Trước đây RX tròn trịa, đầy đặn với chủ yếu mặt phẳng trên thân xe, nhưng RX 2016 thì khác, gân guốc, góc cạnh thậm chí là phức tạp đối với những khách hàng ưa sự đơn giản. Ông Takayuki Katsuda, kỹ sư trưởng chịu trách nhiệm cả thế hệ thứ 3 và thứ 4 này thừa nhận, thay đổi gần như phản biện lại những gì bản thân ông đã nghiên cứu ở thế hệ thứ 3 không hề dễ dàng và mất thời gian để chấp nhận. Các chi tiết tạo hình tương tự đàn em NX200t. Điểm đặc biệt nhất trên dáng vẻ RX mới nằm ở cột C, khi kết cấu thay đổi với kính đen kéo dài cắt ngang đuôi tạo sự liền mạch, cho cảm giác trường xe hơn trước. Nội thất cũng nâng cấp nhưng có vẻ hiền hòa hơn, ưu điểm là mọi chi tiết trên bảng điều khiển đều hướng về tài xế, dễ dàng nhận biết trong tầm tay mà không mất tập trung cầm lái. Khe điều hòa lớn như trên các dòng xe thể thao Đức. Hãng xe Nhật cũng áp dụng "mốt" standing screen với màn hình hiển thị thông tin giải trí dạng đứng chính giữa bảng tap-lô. Tuy nhiên, mặt phẳng bảng tap-lô quá rộng cho cảm giác thừa thãi, chiếm không gian và thiếu đi vẻ tinh tế. Cũng bởi thiết kế này, kết hợp kính lái dốc xuống nên tầm nhìn tài xế cũng hạn chế hơn đôi chút. Dưới nắp ca-pô, RX mới hứa hẹn mang tới nhiều trải nghiệm thú vị hơn cho tài xế. Phiên bản mới của động cơ 3,5 lít V6 trên bản RX350 tích hợp công nghệ phun xăng trực tiếp D-4S, hệ thống điều phối van biến thiên thông minh mở rộng VVT-iW cho công suất 295 mã lực tại vòng tua máy 6.300 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 370 Nm tại 4.600-4.700 vòng/phút. Hộp số tự động 8 cấp. Nội thất tập trung vào người lái. Ngoài phiên bản RX350 truyền thống, Lexus Việt Nam còn nhập về bản RX200t lắp động cơ 2 lít 4 xi-lanh tăng áp, phun xăng trực tiếp D-4ST, công suất cực đại 234 mã lực tại vòng tua máy 4.800-5.600 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 350 Nm tại 1.650-4.000 vòng/phút. Hộp số tự động 6 cấp. Phiên bản RX200t trang bị công nghệ tự tắt máy khi dừng xe tạm thời nhằm tiết kiệm nhiên liệu, nhưng trên bản RX350 lại không có. Lý giải điều này, vị kỹ sư trưởng cho biết bởi lẽ khách hàng Mỹ không thích công nghệ này, trong khi những thay đổi của phiên bản chủ đạo RX350 trước tiên phải phục vụ thị trường Mỹ. Để tăng khả năng vận hành, chiếc SUV nhận những nâng cấp hàng loạt ở hệ thống treo, khung gầm, thân vỏ, hệ thống phanh. Trang bị tiện nghi và an toàn cao cấp nhất dành cho RX350 với 5 chế độ lái (Normal, Eco, Sport S, Sport S+, Customize), 10 túi khí, ABS, BA, EBD, bám đường TRAC, khởi động ngang dốc HAS, Cruise Control. Bên cạnh đó là cảnh báo va chạm lùi, cảnh báo điểm mù, theo dõi áp suất lốp, đèn pha tự điều chỉnh theo góc cua, 4 bánh chủ động. Với hàng tá thay đổi "chóng mặt", Lexus định giá RX200t ở mức 3,06 tỷ trong khi bản RX350 giá 3,337 tỷ. Phiên bản cũ của RX có giá 2,835 tỷ đồng. Như vậy nếu khách mua RX200t thì xe đắt hơn 225 triệu, trong khi mua RX350 mới giá đắt hơn cũ tới 502 triệu. Ngoài ra, RX200t còn có giá tương đương bản 2.0 của Audi Q7, trong khi RX chỉ xếp cùng phân khúc với Audi Q5.