Rolls-Royce Wraith mạ vàng hàng độc Mẫu coupe siêu sang nâng cấp những chi tiết mạ vàng cùng bộ bodykit khí động học, cỗ máy 6,6 lít V12.Hãng độ nổi tiếng Thụy Sĩ Mansory chọn 9 chiếc Rolls-Royce Wraith để lên đời thành phiên bản Palm Edition 999 với những chi tiết mạ vàng độc đáo cùng bộ bodykit khí động học. Hầu hết các chi tiết độ trên xe đều làm từ sợi carbon, cánh gió trước với đèn LED chạy ban ngày, chắn bùn trước, nẹp hông cũng như các chi tiết phía sau. Mansory cho biết với kiểu phối màu sử dụng vàng để mạ và nâng cấp khí động học, chiếc coupe như nước lên một đẳng cấp mới. Logo, chụp la-zăng cũng mạ vàng và thay bằng loại vàng 999. Nhưng nếu chừng đó là chưa đủ với khách hàng, Mansory mạ vàng tất cả những mặt phẳng ánh kim như tay nắm cửa, lưới tản nhiệt và cả biểu tượng Spirit of Ecstasy. Nội thất cũng mang phong cách tương tự với những chi tiết mạ vàng và chỉ thêu vàng trên ghế. Động cơ 6,6 lít V12 cho công suất 729 mã lực, mô-men xoắn cực đại 1.000 Nm, giúp mẫu xe 2,4 tấn tăng tốc 0-100 km/h sau 4,4 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 300 km/h.