Infiniti QX60 2016 ra mắt tại Mỹ Mẫu SUV hạng trung ra mắt phiên bản nâng cấp với thay đổi ở thiết kế ngoại thất và cập nhật hệ thống công nghệ an toàn.Giới thiệu lần đầu với tên gọi JX35 năm 2013, đây là lần nâng cấp đầu tiên của QX60 kể từ khi xuất hiện trên thị trường. Ở phiên bản mới, QX60 vẫn sở hữu kiểu dáng quen thuộc nhưng thông qua thiết kế mặt trước mới gồm lưới tản nhiệt sửa đổi, hai bên là đèn pha bi-xenon có tích hợp đèn LED chạy ban ngày. Ngoài ra còn phải kể đến đèn sương mù dạng LED, nhiều chi tiết được mạ crôm và ăng-ten vây cá mập. Không gian nội thất của QX60 2016 sử dụng chất liệu mềm kết hợp các chi tiết bằng kim loại, gỗ. Xe cũng được bổ sung cần số mới, hệ thống kiểm soát điều hoà 3 vùng tự động và thêm cổng sạc USB. Dưới nắp ca-pô Inifiniti QX60 2016 bản tiêu chuẩn được trang bị động cơ 3,5 lít V6, công suất 265 mã lực và mô-men xoắn 336 Nm. Trong khi đó, bản hybrid sử dụng động cơ siêu nạp 2,5 lít 4 xi-lanh và một môtơ điện, cho tổng công suất 250 Nm và mô-men xoắn 329 Nm. Các tính năng an toàn mới trên xe bao gồm hệ thống chống va chạm phía sau, hệ thống phanh khẩn cấp, hệ thống cảnh báo nguy cơ va chạm phía trước...