Hyundai Genesis G90 2017 - đối thủ BMW serie 7 đến từ châu Á Genesis G90 2017 - mẫu sedan hạng sang thay thế 'người tiền nhiệm' Equus và cạnh tranh trực tiếp với BMW serie 7.Hyundai Genesis G90 2017 trình làng tại Mỹ.  Hệ thống khung sườn Genesis G90 phát triển trên thế hệ hiện hành, với dẫn động cầu sau tiêu chuẩn và dẫn động bốn bánh toàn thời gian H-Trac trên bản cao cấp. Hyundai cũng trang bị hộp số tự động 8 cấp cùng hệ thống kiểm soát giảm xóc thông minh được kỳ vọng đủ sức cạnh tranh với các thương hiệu xe sang Đức Ở bên trong khoang nội thất, da Italy được kết hợp hài hòa với các chi tiết được ốp gỗ. Hàng ghế trước điều chỉnh với 22 hướng khác nhau, màn hình trung tâm kích thước 12,3 inch, hệ thống âm thanh cao cấp Lexicon. G90 trang bị công nghệ sạc không dây trên xe cho các thiết bị cầm tay. Tại thị trường Mỹ, Genesis G90 trang bị 2 phiên bản động cơ khác nhau. Phiên bản tiêu chuẩn với động cơ V6 tăng áp kép có dung tích xi-lanh 3.3L cho công suất cực đại 365 mã lực. Phiên bản cao cấp trang bị động cơ V8 dung tích 5.0L cho sức mạnh 420 mã lực.