Chiến binh Mercedes G-class độ bọc thép Bản độ bọc thép xuất hiện gần Bắc Cực, hình dáng giống xe quân sự, thân vỏ chống đạn và sử dụng động cơ V6 dung tích 3 lít.Phát triển dựa trên G 500 4x4 và thừa hưởng sự thành công của G Wagon LAPV 6.1, bản độ có ngoại hình hầm hố, trang bị lốp off-road. Nội thất 4 chỗ, đạt tiêu chuẩn bảo vệ STANAG Level 2. Dưới nắp ca-pô là khối động cơ 3 lít V6 sản sinh công suất 181 mã lực, mô-men xoắn cực đại 400 Nm. Xe sử dụng hộp số tự động 5 cấp kết hợp hệ dẫn động 4 bánh. Tốc độ tối đa 140 km/h.