Ý nghĩa may mắn của chữ 'Ambulance' viết ngược trên xe cứu thương Một ý nghĩa nhỏ được nhiều người đồng tình là mong việc cấp cứu sẽ ngược lại, tức người bệnh tai qua nạn khỏi.Câu hỏi "Tại sao chữ Ambulance" ở xe cấp cứu thường viết ngược được hầu hết độc giả bình luận theo cơ sở khoa học là để khi ôtô, xe máy đi trước nhìn qua gương chiếu hậu sẽ thành chữ xuôi, biết mà nhường đường. Tuy vậy, qua bình luận của nhiều người, tôi thấy có một vài cách giải thích nữa cho cách viết chữ ngược này. Trong đó có cách giải thích khá nhân văn như sau.  Cách giải thích này không khoa học, và có vẻ mang tính văn hóa Á đông nhiều nên khó có thể coi là đại diện cho số đông. Tuy vậy, đó cũng là điều nhắc nhở chúng ta rằng trong xe cấp cứu đi làm nhiệm vụ là những người đang giành giật sự sống từng giây phút, hãy biết quý trọng người khác, chủ động nhường đường khi có thể. Không có gì là khó khăn khi chúng ta chủ động làm việc tốt.