Nên cho mua ôtô thoải mái nhưng hạn chế sử dụng? Có xe hơi, năng lực xã hội nâng cao, ý thức người dân được cải thiện, an toàn tiện nghi cho mọi gia đình.Trên diễn đàn đã có rất nhiều bài viết đề nghị là người Việt Nam nên mua ôtô và có quan chủ quản nên có giải pháp giảm giá xe. Rồi thì cũng có chừng đó ý kiến cho là hạ tầng giao thông mình còn kém nên không nên sử dụng ôtô vào lúc này. Vậy nếu tôi đề nghị giải pháp dung hòa cho cả hai: khuyến khích sở hữu ôtô nhưng sử dụng có giới hạn thì sao? Các bạn nên hiểu ôtô là một phương tiện đi lại nhưng cũng là một phương tiện sản xuất. Thời xưa cha ông ta đi làm bằng xe đạp, anh trai tôi hơn tôi 10 tuổi, 4 năm đại học đạp xe 34 km mỗi ngày vẫn tốt nghiệp ra trường. Nhưng đó là thời bao cấp, bây giờ chúng ta làm ăn kinh doanh cạnh tranh với người nước ngoài, nếu phương tiện của ta kém hơn họ thì làm sao cạnh tranh? Tôi là một nhân viên kỹ thuật, làm công việc lắp đặt và sửa chữa máy móc. Tôi thường đi đến nhà máy của khách hàng tại các khu công nghiệp làm việc cùng với một hoặc 2 đồng nghiệp. Ngoài ra chúng tôi còn mang theo nhiều đồ nghề nặng nề, cồng kềnh và linh kiện sửa chữa đắt tiền nữa. Chúng tôi không thể đèo nhau trên xe máy hoặc đi xe buýt được. Nếu đi xe máy làm sao chở 3 người? Làm sao chở nặng? Tối khuya mưa gió đi làm về mệt chạy 50 km sao chịu nổi. Xe buýt thì thôi khỏi nói tới, có chạy vô đến cổng công ty đâu mà đi? Làm đến 11h tối mới xong thì làm sao đón xe buýt. Hiện tại chúng tôi phải đi taxi, nhưng giá taxi quá đắt, khoảng 600 nghìn đồng cho 30 km trong khi chi phí vận hành ôtô riêng cho khoảng cách đó chỉ khoảng dưới 100 nghìn đồng. Nếu cơ quan quản lý xem xét lại, giảm các loại thuế, phí để giá xe hơi trở nên hợp lý, người Việt sẽ có những cái lợi sau: 1) Cá nhân hoặc các công ty mua được xe rẻ, tiền dư ra đầu tư mua nhà, kinh doanh sản xuất hoặc đầu tư học hành cho con cái. 2) Năng lực xã hội được nâng cao. Bạn cứ suy nghĩ mà xem, ngày xưa chạy xe máy chở được có một người, giờ chạy ôtô chở được cả nhà. Ngày xưa chạy xe máy chở hàng được vài chục kg mà cồng kềnh nguy hiểm, giờ chạy ôtô chở được vài trăm kg. Ngày xưa mua cái gì hơi cồng kềnh tí là phải thuê xe ba gác, xe lôi Trung Quốc vừa thôi lôi vừa sợ bị CSGT bắt, giờ bỏ lên xe bán tải chạy vừa an toàn vừa hợp pháp. Ngày xưa chạy xe máy 80 km là mệt nhoài, mỏi hết cả lưng, giờ có ôtô chạy vài trăm km mỗi ngày là bình thường. 3) An toàn và tiện nghi. Nếu bạn phải mặc vest, thắt cà vạt hay diện đầm dạ hội thì bạn thích đi ôtô hay đi xe máy? Dĩ nhiên là ôtô đúng không ạ? Xã hội phát triển, ta cần phương tiện tiên tiến hơn. Rồi khi xã hội phát triển, con người phải bận rộn và áp lực hơn, làm việc ngày 10-16 tiếng chạy xe máy trên đường quốc lộ lỡ va quẹt gì thì thế nào cũng phải vào bệnh viện. Đi ôtô thì chỉ phải lo bảo hiểm chiếc xe thôi. Bây giờ nói đến kẹt xe tắc đường, ai cũng mua ôtô thì tắc đường đúng không? Không. Nói đúng ra là hễ mọi người dùng phương tiện cá nhân thì kẹt xe, kể cả dùng xe gắn máy. Nhưng không phải bất cứ đâu ở Việt Nam cũng kẹt xe, chỉ các khu đô thị đông đúc mới kẹt xe mà thôi. Thật ra ta có thể hạn chế sử dụng ôtô (và cả xe máy) chạy vào trung tâm thành phố lớn trong giờ cao điểm bằng cách thu phí. Ta có thể bắt buộc ôtô (hoặc cả xe máy) gắn thiết bị tính tiền tự động khi qua trạm thu phí. Ví dụ chạy vào trung tâm TP HCM trong giờ thấp điểm trả 25.000 đồng, trong giờ cao điểm trả 50.000 đồng. Taxi có thể trả ít hơn. Như vậy, nếu tôi có ôtô, nhà tôi ở xa trung tâm, tôi sẽ không dùng ôtô chạy vào trung tâm thành phố trong giờ cao điểm mà sẽ dùng phương tiện khác. Nhưng nếu tôi cần đi làm ở ngoại thành hay tỉnh xa, đi du lịch thì tôi sẽ dùng ôtô riêng. Nếu tôi chây ì không chịu thanh toán tiền qua trạm thu phí thì sao? Cơ quan đăng kiểm có thể biết tôi đã trả tiền qua trạm thu phí chưa, nếu chưa thì không cho đăng kiểm xe nữa. Tiền thu được, nhà nước có thể đầu tư đường vòng, đường tránh để người dân không cần chạy vào khu trung tâm thành phố. Ở Nhật, xe hơi không đắt và có thể thuê xe tự lái vô cùng dễ dàng, nhưng nếu khoảng cách quá xa hoặc phải đi qua nhiều trạm thu phí, người ta vẫn bỏ xe ở nhà hoặc bỏ xe ở công ty mà đi tàu điện. Ta không nhất thiết phải cấm, nhưng để người dân lựa chọn. Ngoài ra, trong thành phố lớn cần phải xây nhiều nhà để xe nhiều tầng và quy hoạch các điểm đỗ xe đàng hoàng. Xe đậu trong các nhà để xe phải trả nhiều tiền, mọi người tự thấy tốn kém sẽ cân nhắc mỗi khi lái xe vào thành phố. Ở Nhật có các bãi đỗ xe thu tiền tự động, khoảng 10 USD một lần, đắt hơn tiền đi xe điện. Anh bạn đồng nghiệp người Thái Lan của tôi kể: công ty khuyến khích anh chỉ cần lên văn phòng một lần mỗi tuần để làm việc giấy tờ, còn các ngày khác anh có thể lái xe từ nhà đến khách hàng, không cần ghé qua công ty. Trong thùng xe bán tải của anh có đầy đủ đồ nghề để làm việc cùng máy tính, quần áo. Làm việc xong chỉ thay bộ đồ bảo hộ ra, mặc đồ hiệu vào là đi chơi, không cần chạy vào Bangkok làm gì cho kẹt xe. Mong người Việt mình có điều kiện sử dụng phương tiện đi lại tốt hơn.