Xe đầu kéo quay đầu ngõ hẹp như diễn xiếc Tài xế đánh lái đúng một vòng gọn gàng giữa ngã tư và chiếc xe quay ngược lại hướng ban đầu.Bé 2 tuổi chạy ra giữa đường lúc trời tối Viên cảnh sát dừng lại đúng lúc đứa trẻ lon ton chạy thẳng tới đầu xe của anh. May mắn là nhân vật tí hon đã tránh được mọi nguy hiểm khi một mình lang thang trên đường giữa cảnh tối trời và được cảnh sát đưa về với gia đình. Trước đó, cậu nhóc tự chạy khỏi nhà do cửa mở và người lớn không để ý. Video được đăng lên mạng nhằm ngăn ngừa những trường hợp tương tự. Vụ việc xảy ra ở Lincoln County, bang Oregon, Mỹ. Ôtô mất lái gây tai nạn liên hoàn Xe màu đỏ đột nhiên chệch khỏi đường, văng sang húc đầu xe tải bên phải rồ xoay vòng, trong khi xe tải lao sang trái và đẩy một ôtô khác vào dải phân cách. Xe mất lái có thể do đường trơn hoặc nổ lốp. Xe lam nát đầu khi đâm thẳng xe buýt đang đỗ Chiếc xe buýt đang đứng đợi khách thì xe 3 bánh lao tới ở góc 90 độ rồi đâm thẳng. Toàn bộ phần đầu xe lam bẹp dúm, không rõ tính mạng tài xế ra sao. Tai nạn xảy ra ở Ấn Độ. Khiến người khác gặp nạn vì sang đường bất cẩn Thanh niên mặc đồng phục đi bộ sang đường và bị một chiếc scooter đâm trúng đúng lúc một xe máy ngược chiều chạy tới và cũng bị vạ lây. Trong khi người đi xe máy thứ nhất nằm yên trên đường thì thanh niên đi bộ tiếp tục đi thẳng như không có chuyện gì xảy ra.