Xe Hàn khó vượt Nhật tại Việt Nam Khi xe Nhật bắt kịp những xu thế giống như xe Hàn thì khách hàng Việt sẽ quay về mua xe Nhật vì niềm tin về chất lượng cao hơn.Nhiều hãng xe Nhật nhận ra điều đó nên sang năm 2015 cải thiện đáng kể về thiết kế và trang bị, điển hình nhất là Mazda với thiết kế đột phá, giá cả hợp lý tạo trào lưu mới với tốc độ tăng trưởng nhảy vọt. Chất lượng xe Hàn cải thiện nhiều nhưng người Việt vẫn dành niềm tin cao hơn đối với chất lượng xe Nhật nên khi các dòng xe Nhật theo kịp, đáp ứng được về thiết kế, giá cả cao hơn không đáng kể thì khách hàng Việt lại có xu hướng quay về với những chiếc xe này. Bên cạnh đó, năm 2015 cũng chứng kiến xu hướng thú vị khác đó là sự trỗi dậy của các dòng xe bán tải. Trước kia, nói đến dòng pick-up, người ta thường hình dung đến những mẫu xe thô kệch chủ yếu dùng chở hàng nhưng sang năm 2015, nhiều xe bán tải cho cảm giác hoàn toàn mới, hầm hố, khỏe khoắn nhưng không kém phần sành điệu. Người ta hoàn toàn có thể tự tin ngồi trên bán tải ra đường mà không hề cảm thấy kém cạnh về sự sành điệu so với xe du lịch. Ford Ranger và Mazda BT50 liên tục xuất hiện trong top 10, đặc biệt là Ranger trong 2 tháng 11 và 12 đều truất ngôi của Vios "thần thánh". Xe Hàn tuy phần nào mất vị thế trong dòng sedan nhưng 2 tháng cuối năm có sự trở lại với Kia Rio trẻ trung, mềm mại, giá cũng khá hợp lý. Có thể nói năm 2015 là năm đại thành công của những xe chú trọng đến yếu tố thiết kế . Tuy nhiên, không phải hãng xe nào cũng có sự thành công trong năm 2015, ngoài những tháng đầu năm vẫn duy trì tốt thị phần, trong những tháng cuối năm, người ta chứng kiến sự thụt lùi của Toyota so với chính họ các năm trước. Các dòng xe vốn từng làm mưa làm gió của họ trên thị trường Việt thì trong nửa cuối năm đều tụt hạng khá nhiều, trong đó có những dòng xe huyền thoại biến mất hẳn khỏi top 10 như Altis, Camry. Vios thì mất ngôi số 1 trong 2 tháng liên tiếp (điều trước đây chưa từng xảy ra). Toyota dường như đang trả giá cho những sai lầm bởi chính sách tăng giá liên tục phản cảm của mình. Dù một số dòng xe vẫn duy trì được vị trí trong top đầu nhưng những vị trí này gần đây đã không còn ổn định như trước mà liên tục có sự hoán đổi, bị đe dọa nghiêm trọng bởi các dòng xe khác. Dưới đây là doanh số bán các loại xe trong top 10 tháng 11 và 12/2015 theo số liệu của VAMA. Hy vọng sang năm 2016, chúng ta còn được chứng kiến nhiều điều thú vị hơn nữa.