Road Glide Ultra CVO - môtô ngang giá Mercedes ở Sài Gòn Mẫu xe đường trường độ chính hãng với động cơ 1.801 phân khối có giá bán hơn 2 tỷ đồng tại Việt Nam.Harley-Davdison Road Glide Ultra CVO - mẫu xe độ chính hãng tại Việt Nam. Thiết kế mới của Road Glide Ultra CVO tập trung vào hiệu suất và vị trí ngồi. Nâng cấp kính chắn gió lớn và tính ổn định trên những cung đường dài. Với  Động cơ Twin Cam 110ci (1.801 phân khối) làm mát kết hợp giữa chất lỏng và không khí. Tỉ số nén cao hơn cho nhiều sức mạnh hơn, trong đó lực mô-men xoắn tăng khoảng 10%.