Pha mạo hiểm đau đớn của xe máy Anh chàng đứng hẳn lên chiếc xe máy phóng vun vút trên đường, nhưng đến khi định ngồi xuống thì bị trượt.Người ngã đập xuống đường còn chiếc xe lao đi đụng trúng ôtô dừng phía trước. Cụ bà 76 tuổi lao xe vào tòa thị chính Tài xế cao tuổi nói rằng bà đạp phanh nhưng không ăn. Cảnh sát thành phố Busan, Hàn Quốc đang điều tra vụ việc xem lỗi là người điều khiển xe hay do kỹ thuật. Hình ảnh từ camera giám sát lẫn camera gắn trên xe cho thấy ôtô đâm vào cửa tòa thị chính, khựng lại rồi tiếp tục xuyên thẳng qua cửa kính vào tận bên trong. Xe tải lao như tên bắn xuyên qua hầm Chiếc xe tải mất phanh ngay trước khi tới đường hầm. Nhưng may mắn tài xế điều khiển chiếc xe không phanh tránh gần như mọi va chạm với cả dòng xe cùng chiều, chỉ tài xế và một người khác bị thương. Toàn bộ màn "phi thân" xuyên hầm được camera giám sát ghi lại. Tai nạn xảy ra ở Bogota, Colombia. Chạy sang đường bị xe máy đâm tử vong Người phụ nữ 61 tuổi tử vong tại chỗ khi bị xe máy đâm trúng và hất văng hàng chục mét khi đang sang đường. Tai nạn xảy ra ở Rio de Janeiro, Brazil. Xe tải lấn làn chèn xe máy sát bờ vực Tay lái môtô liên tục phải dạt ra sát rìa đường để tránh hàng loạt ôtô ngược chiều. Từ xe tải, xe van đến xe con đua nhau lấn làn để vượt trên đường đèo núi lẫn đường bằng ở Kenya.