Đi xe không biển trong thời gian rút hồ sơ có bị phạt? Tôi mua xe Exciter 135 cũ ở Vũng Tàu có giấy tờ mua bán chính chủ tính rút hồ sơ về quê ở Bình Định để sang tên (Hữu Tường)Nửa tháng nữa tôi định phượt xe về quê ăn Tết luôn nên muốn rút luôn hồ sơ. Nhưng khi rút hồ sơ gốc thì công an sẽ lấy lại biển số. Như vậy xe sẽ không có biển số trong thời gian đi từ Vũng Tàu về Bình Định. Xin hỏi trường hợp chạy xe không biển này có bị CSGT xử phạt không và nếu bị phạt thì như thế nào và nên giải quyết ra sao.