Bộ sưu tập xe siêu sang ở Bỉ Các hãng xe sang, siêu xe đã đưa những mẫu xe mới nhất tham gia triển lãm ôtô đang diễn ra tại Brussels, Bỉ.Mẫu Range Rover Evoque mui trần trưng bày tại triển lãm. Bỉ không có ngành công nghiệp ôtô trong nước nhưng triển lãm Brussels hàng năm lại là nơi mà các hãng siêu xe, xe sang chọn lựa giới thiệu những mẫu xe mới nhất của mình. Bên cạnh các triển lãm xe hơi Paris, Geneva hay gần hơn là Frankfurt, Brussels Motorshow luôn mang đến nhiều ngạc nhiên khi các hãng xe thường giới thiệu mẫu xe mới nhất của mình tại đây. Tại triển lãm năm nay, Mercedes mang đến phiên bản nâng cấp của SL và GLS bên cạnh Porsche với hai mẫu mới 911 Turbo và Macan GTS. Hai hãng xe Anh thì chọn Brussels để ra mắt lần đầu sản phẩm mui trần của mình là Range Rover Evoque và Mini mới, thay vì trình làng tại triển lãm xe hơi Detroit, Mỹ cũng đang diễn ra cùng thời gian.