Cách chạy Honda Air Blade tiết kiệm nhiên liệu Giữ đều ga, hạn chế phanh và không thốc ga để tăng tốc giúp người sử dụng xe ga tiết kiệm đáng kể nhiên liệu.Honda giới thiệu Air Blade mới hồi cuối tháng 11/2015. Bên cạnh thiết kế thay đổi táo bạo với phong cách cá tính hơn, mẫu xe ga còn nhận những nâng cấp đáng kể về công nghệ. Thân xe khí động học, trọng lượng giảm 3 kg cùng một số cải tiến khác, gúp hãng xe Nhật tự tin cho biết mức tiêu thụ nhiên liệu của Air Blade giảm 4% so với phiên bản trước. Để minh chứng kết quả này, Honda Việt Nam tổ chức chương trình chạy thử xe dài ngày (long tour) mang tên Hành trình "Air Blade - tỏa sáng ngoạn mục", dành cho các thành viên Air Blade Club và giới truyền thông. Chương trình gồm 4 chặng với mỗi chặng các thành viên chia thành 3 đội sẽ chạy qua một số vùng đất với địa hình khác nhau, và thi tài đội nào có mức tiêu thụ nhiên liệu thấp nhất. Các thành viên chạy trên một cung đường ven biển. Yêu cầu đối với mỗi thành viên khi chạy xe là luôn bật đèn, chỉ đi một mình và chạy theo đoàn, không cố tình chạy chậm hay nhanh hơn đoàn. Để có mức tiêu thụ nhiên liệu thấp nhất, các tay lái lần lượt áp dụng nhiều biện pháp tối ưu nhất có thể. Một số thành viên áp dụng "chiêu" tắt máy và dắt bộ vào nơi đỗ mỗi khi đến địa điểm dừng, tay lái khác lại lợi dụng tối đa quán tính để sao cho sử dụng ga ít nhất. Nguyên tắc chung mà người chạy xe cần nhớ là đều ga, tăng tốc từ từ mà giảm tốc cũng từ từ, hạn chế phanh hết mức có thể. Theo anh Đỗ Mạnh Hùng, phó phòng dịch vụ khách hàng Honda Việt Nam, nhiều người sử dụng xe ga hiện nay, đặc biệt giới trẻ có thói quen vít ga lớn mỗi khi bắt đầu chạy rồi phanh gấp lúc gặp đường đông đúc, thói quen này khiến xe bị tiêu hao hoang phí rất nhiều xăng vô ích. Bởi lẽ, dù có nhồi nhiều ga thì xe không thể tăng tốc ngay lập tức theo ý muốn mà vẫn lên từ từ, bên cạnh đó, khi phanh gấp khi còn dư xăng không đốt hết, dẫn tới không thể tối ưu hóa quá trình đốt nhiên liệu. Cách chạy như thế này không chỉ tốn xăng mà còn không tốt cho động cơ. Với hành trình mỗi ngày khoảng 80-140 km, mức tiêu thụ nhiên liệu trung bình mà các thành viên đạt được là khoảng 1,56 lít/100 km. Con số này được đo thông qua dụng cụ chính xác tới 10 ml, dưới sự giám sát khách quan của đại diện Honda, đại diện biker và nhà báo. Ở chặng 3 chạy 4 tỉnh miền Tây Nam Bộ là Long An, Cần Thơ, An Giang, Tiền Giang, con số tiêu thụ ấn tượng nhất là 1,42 lít/100 km, với điều kiện địa hình đồng bằng, tổng hợp của mặt đường nhựa đẹp và cả những đoạn đang làm sửa chữa, làm mới nhiều cát, sỏi và ổ gà. Nguyễn Dương, đội trưởng đội 3 Cửu Long, đội dành chiến thắng chung cuộc ở chặng chạy miền Tây cho biết, mức tiêu thụ 1,54 lít mà đội đạt được nhờ sự phối hợp chặt chẽ giữa các thành viên, tuân thủ những nguyên tắc chạy xe chung mà đội đặt ra. "Chúng tôi luôn thống nhất giữ khoảng cách an toàn vừa đủ, không quá ngắn để phải phanh gấp cũng không quá dài phải thốc ga đuổi theo. Ngoài ra, mỗi người lái cần đều ga, tận dụng tối đa quán tính, và tắt máy dắt bộ mỗi khi đến nơi dừng nghỉ". Air Blade chinh phục những cây cầu miền Tây sông nước. Chàng sinh viên cũng cho biết, công nghệ Idling Stop trên xe Air Blade góp phần rất lớn vào thành tích của đội. Lộ trình di chuyển thường xuyên gặp cảnh đường đông hay đang sửa chữa, nhiều khi phải dừng hẳn đợi thông thoáng mới có thể đi tiếp, lúc này xe tự tắt máy và chỉ khởi động lại khi vặn ga đi tiếp. "Nếu tắt máy thủ công bằng chìa khóa rồi ấn nút khởi động lại như xe khác, chắc chắn tốn xăng hơn nhiều", Dương bật mí. Kinh nghiệm tham gia từ chặng trước giúp cậu tiếp tục đạt thành tích tốt nhất ở chặng lần này. Dương cũng như các biker khác ở các câu lạc bộ Air Blade tham gia hành trình đều chịu khó tham gia những hoạt động đào tạo lái xe an toàn và tiết kiệm nhiên liệu khi có các đại lý hoặc đơn vị tổ chức. Nhiều biker cũng đã kịp mua chiếc Air Blade mới ra mắt và tỏ ra hài lòng từ thiết kế mới cho tới khả năng vận hành, tiết kiệm nhiên liệu. Tham gia hành trình "Air Blade - Tỏa sáng ngoạn mục", các thành viên không chỉ đơn thuần là chạy xe mà còn trang bị cho mình nhiều kỹ năng quan trọng, giao lưu kết bạn và thưởng thức cảnh đẹp cũng như ẩm thực của nhiều vùng đất nước. Kết thúc chặng 3 ở miền Tây, hiện tại các thành viên tiếp tục chạy chặng 4 Bình Định - Phú Yên - Khánh Hòa - Đắk Lắk. Air Blade là mẫu xe ga thành công nhất của Honda và tới nay cũng là mẫu xe máy bán chạy nhất thị trường Việt với con số tích lũy hơn 2,7 triệu xe tới tay người tiêu dùng kể từ khi ra đời năm 2007.