Honda tổng kết chương trình an toàn giao thông 2015 169 HEAD trên toàn quốc đã tổ chức tới 166 chương trình tuyên truyền an toàn giao thông và đào tạo lái xe an toàn cho 57.000 đoàn viên tại 47 tỉnh/thành phố.Trong nhiều năm qua, không chỉ đưa tới khách hàng những mẫu xe mới mà các Cửa hàng bán xe và dịch vụ do Honda ủy nhiệm (HEAD) còn luôn tích cực trong các hoạt động xã hội. Trong đó, nổi bật là chương trình phối hợp với Công ty Honda Việt Nam triển khai đào tạo kiến thức an toàn giao thông và kỹ năng lái xe an toàn cho hàng triệu người dân cả nước. Ông Khuất Việt Hùng, Phó Chủ tịch chuyên trách Ủy ban an toàn giao thông Quốc giađánh giá cao những nỗ lực và đóng góp của các HEAD cũng như Công ty Honda Việt Nam. Đây là hành động góp phần nâng cao ý thức tham gia giao thông trong xã hôi và giảm thiểu tai nạn giao thông tại Việt Nam. Trong buổi lễ Trao giải cuộc thi “Thanh niên với văn hóa giao thông” 2015 do Trung ương Hội liên hiệp thanh niên Việt Nam phối hợp cùng Công ty Honda Việt Nam tổ chức, ông Khuất Việt Hùng, Phó Chủ tịch chuyên trách ủy ban an toàn giao thông quốc gia đánh giá cao những nỗ lực của các HEAD trong việc phối hợp với các tỉnh, thành Đoàn tổ chức đào tạo an toàn giao thông, trong đó 10 HEAD xuất sắc được bằng khen từ Trung ương Hội liên hiệp thanh niên Việt Nam (danh sách xem  10 HEAD xuất sắcđược nhận bằng khen của Trung ương Hội liên hiệp thanh niên Việt Nam. Nội dung đào tạo lái xe an toàn được xây dựng bởi Công ty Honda Việt Nam phù hợp với học viên là các bạn Đoàn viên, thanh niên. Bắt đầu từ những nguyên nhân chủ yếu gây ra tai nạn giao thông trong giới trẻ, các bạn đoàn viên, thanh niên được các hướng dẫn các kỹ năng để tham gia giao thông phòng tránh được rủi ro và an toàn hơn. Trên sân thực hành, các học viên được hướng dẫn cách kiểm tra xe trước khi tham gia giao thông, tư thế lái xe và ngồi sau xe an toàn, trang phục an toàn khi lái xe. Quan trọng, các học viên được hướng dẫn thực hành ba kỹ năng chính khi tham gia giao thông, gồm: cua vòng, giữ thăng bằng và phanh khẩn cấp. Cuộc thi “Thanh niên với Văn hóa giao thông” 2015 được Trung ương Hội liên hiệp thanh niên Viêt Nam và Công ty Honda Việt Nam phối hợp phát động vào tháng 9/2015 với mục đích động viên và khuyến khích cũng như ghi nhận những gì mà các Đoàn viên, thanh niên có được từ những lớp đào tạo. Cuộc thi đã chọn ra một giải nhất, 5 giải nhì, 14 giải ba và 300 giải khuyến khích trên tổng số gần 25.000 bài dự thi. 20 bạn xuất sắc có mặt tại vòng chung kết tại trường Đại học Bách khoa Đà Nẵng ngày 11/1 để trực tiếp tranh tài cho giải nhất, nhì, ba. 20 thí sinh tham dự vòng chung kết. Cũng trong buổi lễ này, Trung ương Hội liên hiệp thanh niên Việt Nam trao tặng bằng khen cho Công ty Honda Việt Nam và các HEAD nhằm ghi nhận những nỗ lực và đóng góp trong việc triển khai các chương trình đào tạo lái xe an toàn trong năm 2015. Đồng thời, Công ty Honda Việt Nam cũng trao tặng kỷ niệm chương cho các tỉnh/thành đoàn đã triển khai xuất sắc Cuộc thi “Thanh niên với Văn hóa giao thông năm 2015” tại các địa phương.