Bộ ba xe độc Corvette Stingray C7 của đại gia Việt Nam Mẫu xe coupe trang bị động cơ 6.2 lít V8 có công suất 460 mã lực mới được đưa về Việt Nam.Bộ ba Corvette Stingray C7 tại Việt Nam. Stingray là mẫu xe mạnh mẽ nhất dòng Corvette mà Chevrolet từng sản xuất, trang bị động cơ V8 công suất 460 mã lực thế hệ mới nhất. Corvette Stingray thiết kế thể thao với những đường vuốt khí động học, cửa gió trên nắp ca-pô và khe gió hai bên thân. Lưới tản nhiệt phong cách với thanh đơn ngang nẹp crôm. Chiếc coupe sử dụng đèn pha bi-xenon HID, xi-nhan LED với viền crôm mạ đen, đèn hậu 4 chiều với dàn LED ẩn và cánh gió ở đuôi xe. Sức mạnh đến từ động cơ 6,2 lít V8 phun xăng trực tiếp, kiểm soát nhiên liệu chủ động, van biến thiên VVT. Động cơ sản sinh công suất 460 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 630 Nm tại 4.600 vòng/phút. Kết hợp với hộp số 7 cấp Tremec cho thời gian tăng tốc từ 0 lên 100 km/h dưới 4 giây và mức tiêu hao nhiên liệu ở mức 8,1 lít/100 km. Corvette Stingray có 5 chế độ lái khác nhau, khung xe bằng nhôm, hệ thống treo công nghệ Magnetic Ride Control. Các trang bị an toàn như hệ thống cân bằng điện tử (Active Handling), phanh ABS, hệ thống vi sai sau hạn chế trượt điện tử (Electronic Limited-Slip Differential).