Ôtô cõng nhau leo lên xe tải Hai chiếc hatchback xếp chồng lên nhau không khác gì diễn xiếc và khá nhẹ nhàng leo lên xe chuyên chở.Hai người phụ nữ kêu lên phấn khích khi chứng kiến cảnh chất hàng có một không hai. Pha đối đầu nát xe Những người trên ôtô gắn camera hành trình kêu lên sợ hãi khi chứng kiến tai nạn thảm khốc phía trước. Hai ôtô ngược chiều đâm nhau ở tốc độ cao khiến một xe văng xuống lề, một xe xoay vòng vòng trên đường ở tình trạng tơi tả. Ôtô quay đầu trốn tuyết lở Đám tuyết lở ở vùng núi Valais, Thụy Sĩ tràn xuống đường đi khiến một loạt ôtô phải quay đầu tránh. May mắn không có ai bị thương. Xe tải suýt chèn chết người bên đường Người đàn ông mặc đồ bảo hộ lúi húi bên chiếc xe đỗ bên đường trong khi xe tải lao tới và chèn sát sạt. Khoảng cách dường như vừa đủ để cơ thể nhân vật chính không bị tổn thương. Suýt gặp nạn vì chuyển làn ẩu Chiếc SUV phanh rồi đánh lái gấp khi gặp xe dừng để rẽ trái. May mắn không có va chạm nào xảy ra.