Vì sao sedan ngày càng thất thế trước xe SUV Lợi thế về tầm quan sát, vận hành, khả năng chở nhiều đồ khiến SUV dần thay thế sedan.Các hãng xe vừa có một năm thành công ngoài mong đợi tại thị trường Mỹ, khi người dân mua nhiều xe bởi nhu cầu cao, giá nhiên liệu và lãi suất ngân hàng thấp, Kết thúc 2015, doanh số cả năm vượt qua kỷ lục 17,4 triệu xe của năm 2000. Nhưng so với kỷ lục của thời gian trước, thị trường hiện nay đã có những thay đổi khiến bức tranh tổng thể khác hoàn toàn 15 năm trước đây. SUV dần thành lựa chọn hàng đầu của nhiều người Mỹ. Thời đó, ba ông lớn Detroit là GM, Ford và DaimlerChrysler chiếm 66% thị phần, theo số liệu của hãng Bù trừ vào sự suy yếu của các hãng Detroit là lúc các hãng xe nước ngoài tăng trưởng. Ba hãng lớn nhất Nhật là Toyota, Honda và Nissan đều chiếm những mức thị phần đáng kể. Những đối thủ khác từ Hàn Quốc như Hyundai hay Kia cũng có kết quả tốt, thậm chí hãng nhỏ như Subaru hay BMW cũng ghi nhận tăng trưởng dương. Những chuyên gia trong ngành đánh giá việc nhiều hãng trong ngành cũng tăng trưởng là dấu hiệu mang lại lợi ích cho khách hàng vì có thể thoải mái lựa chọn xe của nhiều hãng trong cùng mức tài chính. Theo Jack Nerad, chuyên gia cao cấp tại Kelley Blue Book, sự thay đổi lớn về thị phần chủ yếu do các hãng xe Mỹ cắt giảm biên chế do áp lực tài chính thời khủng hoảng cách đây vài năm. Từ nhân sự, số lượng sản phẩm đến năng suất đều giảm đáng kể. Honda Accord - một trong những dòng sedan tiêu biểu. GM và Chrysler suy giảm tới mức phá sản năm 2009, cần cầu cứu chính phủ. Hay Ford phải bán hết những thương hiệu sở hữu ở nước ngoài như Volvo, Jaguar và Land Rover để tập trung tài chính. Nhưng chính những thương hiệu bị bán đi lại không biến mất, mà vực dậy mạnh mẽ dưới tay chủ mới. Trong khi đó, GM và Ford đa dạng hóa thị trường, hiện coi Trung Quốc là thị trường thịnh vượng tiềm năng nhất. Đồng thời, nền tảng gọn gàng hơn ở thị trường nội địa Mỹ dần tạo ra lợi nhuận, cải thiện nhu cầu người tiêu dùng. Tuy nhiên, các hãng xe Mỹ vẫn phụ thuộc nhiều vào các dòng xe cỡ lớn, ví như bán tải. Tiền mà Ford kiếm được đóng góp nhiều nhất từ F-series. Dù doanh số tăng do giá nhiên liệu giảm thấp, các hãng vẫn dồn nhiều lực để nghiên cứu phát triển những mẫu xe tiết kiệm như hybrid hay xe điện, đón đầu giá nhiên liệu tăng trở lại và những quy định chặt chẽ của chính phủ. Ở đại lý, cơ cấu dòng xe đang thay đổi. Trước đây, sedan cỡ trung là dòng nhiều nhất thì hiện nay, vị trí này nhường cho crossover với ưu điểm tiết kiệm nhiên liệu, không gian của một mẫu xe con và khả năng đa dụng của dòng SUV. Hãng nghiên cứu Experian Automotive tính toán, crossover hiện chiếm 24% thị phần tại Mỹ, gấp đôi thị phần của dòng xe này một thập kỷ trước. Những mẫu crossover cỡ nhỏ như Honda CR-V, Ford Escape và Toyota RAV4 vượt qua những dòng SUV cỡ lớn trước đây để đứng đầu bảng doanh số theo phân khúc. Jack Nerrad cũng cho biết các hãng quan tâm tới crossover nên người tiêu dùng có nhiều lựa chọn hơn, đồng thời họ còn lựa chọn dòng xe này bởi tầm nhìn cao, rộng hơn, có khả năng chở thêm nhiều đồ đạc. Buick Envision sản xuất ở Trung Quốc sẽ bán tại Mỹ. Dana Castillo, một phụ nữ có công việc kinh doanh riêng cho biết cô đã bán chiếc sedan Cadillac để đổi sang Hyundai Santa Fe. Bản thân cô thích chiếc sedan hạng sang nhưng mẫu SUV lại phù hợp với nhu cầu cho cả gia đình hơn. Cậu con trai đang ở tuổi teen thường xuyên chơi bóng bầu dục, nên cần có không gian xe lớn hơn để chứa cả những đồ đạc, thiết bị mà cậu mang theo. Với những tài xế già thì không gian rộng rãi của crossover là tuyệt vời hơn nhiều so với sedan. "Tôi bị thấp khớp, chiếc xe này giúp tôi dễ dàng ra vào hơn so với sedan", Bobby Adams, một công dân Michigan 64 tuổi cho biết. Các hãng sẽ mở rộng danh mục crossover cho năm 2016. Ví như GM sẽ nhập khẩu chiếc crossover cỡ nhỏ Buick Envision từ Trung Quốc về bán tại Mỹ. Để đáp ứng nhu cầu giảm tiêu thụ nhiên liệu theo xu hướng hiện nay, hãng xe cũng cố gắng giảm kích thước xe bán ra. Luật liên bang ở Mỹ quy định đến năm 2025, mỗi hãng phải có mức tiêu thụ nhiên liệu trung bình 4,3 lít/100 km. Doanh số tăng từ đầu 2015 bởi nhu cầu bùng nổ sau thời gian hạn chế, mức giá nhiên liệu thấp và những khuyến mãi mà các hãng áp dụng. Tuy nhiên, Jack Nerad lưu ý rằng không thể chắc chắn là thị trường không suy giảm trở lại. Cục dự trữ liên bang có thể tăng lãi suất, ảnh hưởng trực tiếp đến kiểu kinh doanh cho thuê giá rẻ mà các hãng đang áp dụng để tăng doanh số.