Bọc chìa khoá ôtô trong giấy bạc để chống trộm Cựu chuyên gia FBI (Mỹ) chia sẻ cách "không phải cách lý tưởng, nhưng rẻ nhất" có thể ngăn chặn những nguy cơ xâm nhập công nghệ cao."Cách làm rẻ nhất" là nhận xét của Holly Hubert, một chuyên gia an ninh mạng đã nghỉ việc khỏi FBI vào năm 2017. "Mối đe dọa công nghệ cao rất đa dạng và thay đổi không ngừng nên rất khó nắm bắt", người phụ nữ này thêm. Giờ đây, với vai trò Giám đốc điều hành của GlobalSecurityIQ - hãng chuyên về công nghệ và an ninh mạng, Hubert khuyến cáo khách hàng lên mạng và chi vài đô mua túi Faraday Vấn đề nằm ở chỗ, ôtô luôn luôn chờ đợi tín hiệu từ chìa khóa. Kẻ trộm có thể mua những thiết bị hợp pháp có khả năng khuếch đại tín hiệu từ chìa khóa đang nằm ở một nơi không được bảo vệ, như trong ví, túi, trong tủ ở nhà, hoặc thậm chí copy mã truy cập vào xe. Sao chép mã từ chìa khóa không phải chuyện khó. Và dưới đây là điều mà ngành công nghiệp ôtô cũng như các hãng bảo hiểm đang tìm cách tiếp cận. Lớp bảo vệ bằng kim loại rẻ tiền (hoặc tự chế) có khả năng ngăn kẻ trộm truy cập vào xe thông qua một dạng chìa khóa không dây. Hiện nay, giới đạo chích có thể bắt được tín hiệu từ chìa khóa dù đang đứng bên ngoài ngôi nhà, phòng làm việc hoặc phòng khách sạn, theo Bọc chìa khóa thông minh vào giấy bạc được cho là cách hữu hiệu để ngăn chặn các vụ trộm ôtô công nghệ cao. Ảnh: Mới đây, Moshe Shlisel từng chia sẻ video cho thấy các kỹ sư nắm quyền kiểm soát một chiếc xe tải chỉ với việc sử dụng điện thoại di động. Nhiều video khác cũng được đưa lên mạng để chỉ rõ lỗ hổng công nghệ là vấn đề của ngành công nghiệp trên toàn thế giới. Shlisel là Shlisel từng tới Detroit (Mỹ) gặp gỡ các hãng sản xuất xe hơi. Ông cũng làm việc với các ông chủ ở Daimler về xe Mercedes và tập đoàn Volkswagen về xe Porsche, Audi và Volkswagen để bảo vệ những sản phẩm này khỏi tin tặc. Nhiều khách hàng khác nhờ Shlisel tư vấn. Shlisel cầm chìa khóa ôtô và nói: "Thứ này có thể không cần phải bọc giấy bạc. Năm nay đã là 2018. Các hãng xe cần tìm ra cách để không ai sao chép được thông điệp và tín hiệu giữa chìa khóa và xe". Tại nhà riêng, Shlisel thường để chìa khóa vào một chiếc hộp có lớp giấy bạc bọc bên ngoài. Còn trong túi áo, ông sẽ đựng chìa khóa chiếc Ford F-150 đời 2017 trong một chiếc túi nhỏ làm bằng nhựa và cũng bọc giấy bạc bên ngoài. Một chiếc hộp bằng nhôm được rao bán trên mạng kèm lời quảng cáo "ngăn kết nối tới chìa khóa thông minh" - một cách để đề phòng xe hơi bị trộm. Ảnh: Clifford Neuman, giám đốc Trung tâm an ninh hệ thống máy tính thuộc Đại học Southern California ở Los Angeles, miêu tả rõ ràng. "Chúng tôi đang nói tới những thiết bị trộm cắp điện tử, hay thiết bị trộm xe hơi. Bạn tới gần một ngôi nhà với một chiếc xế hộp đỗ trước cửa, phát hiện được chìa khóa xe nằm cách đó khoảng 3 m, trong phòng ngủ, và nó cho phép bạn mở khóa xe. Vì những thiết bị này ngày càng dễ kiếm, nên kịch bản sẽ ngày càng giống thế". "Điều tốt nhất bạn có thể làm là để chìa khóa vào một lon thiếc nhỏ và bọc giấy bạc bên ngoài. Hoặc bọc chìa khóa bằng giấy bạc và cho vào túi hoặc ví", Shlisel khuyên. Thực tế gần đây, trên mạng xuất hiện một số video ghi lại cảnh kẻ trộm rinh mất một chiếc ôtô đang đỗ trước nhà chỉ trong khoảng thời gian ngắn và chủ nhân không hề hay biết. Gần như tất cả đều là xe sang và trang bị chìa khóa thông minh. Trong những tình huống đó, kẻ trộm được cho là sử dụng những thiết bị sao chép và khuếch đại tín hiệu từ chìa khóa xe nằm trong nhà giúp mở khóa và khởi động xe. Những xe bị trộm gần như đều là xe sang.