500 triệu mua Forte 2009 nhập hay bản 2013 nội địa? Tôi lần đầu mua ôtô, thỉnh thoảng đưa gia đình về quê cách Hà Nội 100 km và đi làm cách 30 km nhưng ít dùng vì công ty có xe đưa đón. (Duy Phú)Tôi đang cân nhắc giữa 2 xe Kia Forte 2009 SLI full option nhập khẩu Hàn Quốc giá 480 triệu và bản 2013 lắp ráp trong nước giá 500 triệu. Theo tôi được biết thì xe nhập khẩu nguyên chiếc có nhiều điểm ưu việt hơn xe lắp ráp trong nước. Nhưng xe sản xuất từ 2009 thì tôi đang phân vân liệu đời có bị sâu quá không, có còn sử dụng được lâu dài không. Tôi đã đi xem cả 2 xe, nhìn chung mọi thứ đều ổn, mua xe về có thể sử dụng được luôn, không cần phải sữa chữa gì thêm.