Yamaha Acruzo tiêu thụ xăng thế nào? Thử nghiệm với bình xăng đầy hơn 4 lít cùng quãng đường di chuyển gần 229 km, vận tốc trung bình từ 35-50 km/h.Acruzo, cái tên mới trên bản đồ xe máy ở Việt Nam, ra mắt khách hàng Việt hồi tháng 10/2015. Yamaha cho biết, Acruzo hướng đến đối tượng khách hàng nữ không phân biệt độ tuổi, thích sự tiện dụng, tiết kiệm nhiên liệu và đối thủ chính ở Việt Nam không ai khác chính là Honda Lead. Yamaha Acruzo giá từ 34,99 triệu đồng tại Việt Nam. Trước khi trình làng Acruzo, Yamaha đã có Grande, mẫu xe ga trang bị động cơ Blue Core 125 phân khối, được khách hàng Việt chào đón với mức tiêu hao nhiên liệu 1,77 lít/100 km, theo kết quả thử nghiệm của Tương tự như Grande, Acruzo cũng thừa hưởng thiết kế cùng công nghệ động cơ Blue Core. Động cơ trên Acruzo là loại xi-lanh đơn dung tích 125 phân khối, làm mát bằng gió, phun xăng điện tử, công suất 8,3 mã lực ở vòng tua máy 6.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 9,7 Nm tại 5.000 vòng/phút. Khác với Grande, Yamaha trang bị cho Acruzo đèn ECO trên bảng đồng hồ báo xem người điều khiển đi đúng mục tiêu tiết kiệm hay không. Nếu tay ga đều, phanh từ tốn, đèn bật sáng. Còn nếu đi theo cách "đốt xăng" thì đèn tắt. Trên bảng đồng hồ điện tử không còn báo mức tiêu thụ nhiên liệu bao nhiêu lít/100 km. Trước khi thử nghiệm mức tiêu hao nhiên liệu của Acruzo, đồng hồ Trip reset về 0 và đổ đầy bình xăng A92 được 4,032 lít với biểu tượng đồng hồ vạch xăng nhấp nháy. Sau hơn một tuần chạy xe với nhiều điều kiện đường giao thông, chủ yếu di chuyển một mình trong nội đô (Hà Nội). Đồng hồ Trip báo 228,9 km sau khi chạy hết 4,032 lít xăng. Vận tốc chạy xe trung bình từ 35 đến 50 km/h, tính cả lúc tắc đường. Tay ga vừa phải với đèn báo ECO trên bảng đồng hồ luôn sáng và thỉnh thoảng thốc ga tăng tốc. Cứ như vậy cho đến khi đồng hồ báo xăng nhấp nháy như lúc đổ đầy bình, đồng hồ Trip báo 228,9 km. Như vậy, kết quả mức tiêu hao nhiên liệu của Acruzo là 1,76 lít/100 km, tương đương với Grande.