Đổ sai loại xăng có thể gây nổ động cơ Đổ xăng với chỉ số octane không như khuyến cáo của nhà sản xuất có thể khiến nổ thủng piston.Piston bị thủng đầu. Chuyên gia cho biết, năng lượng mà những loại xăng với chỉ số octane khác nhau tạo ra trong quá trình đốt là như nhau, nhưng thời gian cháy là khác nhau. Xăng có chỉ số octane cao cháy lâu hơn nên dù cổng xả đã mở, hỗn hợp vẫn tiếp tục cháy, khiến van xả quá nóng. Nhiệt độ này có thể gây nổ hoặc dẫn tới tính trạng đốt cháy sớm (pre-ignition) ở chu kỳ tiếp theo. Đốt cháy sớm tức khi động cơ đang ở quá trình nén, vì nhiệt độ lên quá cao ở chu kỳ trước nên hỗn hợp nén đã tự cháy, mặc dù bugi chưa châm lửa để khởi động kỳ nổ.