XE - con cưng của Jaguar Phong cách đậm chất Anh, Jaguar XE không chỉ có vẻ ngoài thời trang, ấn tượng mà còn chứa đựng những công nghệ an toàn, thiết thực.Thân xe là những đường "line" kéo dài từ cản trước đến đuôi xe khẳng định sự liền mạch. Phần eo thon gọn cùng vòm bánh xe nở rộng, nhô ra cân đối gần như tiết lộ ngay lập tức đây là một chú “báo gấm” Jaguar với vẻ thể thao thuần chất như luôn sẵn sàng di chuyển về phía trước.  Phần đuôi xe quyến rũ với đèn hậu hình lưỡi dao được tích hợp dải LED cường độ cao sắc nét và phần cốp vòng cung kiêu hãnh kế thừa từ E-Type. Toàn bộ cấu trúc xe này là kết quả của hơn 8 triệu giờ xử lý với hơn 1.200 phép tính động lực mô phỏng bằng chất lỏng để đạt được hệ số cản gió chỉ 0,26 CD, đây là hệ số khí động học tuyệt vời nhất từng có trên một chiếc xe Jaguar. Tất cả các chi tiết hòa quyện để định hình một Jaguar XE ấn tượng trong mọi góc nhìn trẻ trung năng động nhưng vẫn giữ những giá trị sang trọng cốt lõi. Với thiết kế này Giám đốc sáng tạo Ian Callum đã giành giải thưởng Most Beautiful Cars of the Year 2014 - Mẫu xe đẹp nhất của năm 2014 tại Festival Automobile International.  Với 60 năm kinh nghiệm thiết kế xe thể thao hạng sang, Jaguar sử dụng những vật liệu cao cấp cho nội thất mang đến một loạt các tùy chọn giúp chủ nhân mặc sức thể hiện cá tính. Đầu tiên là kiểu cabin với vòm cánh cung Rival Hoop liền mạch từ cửa xe đến trung tâm tạo cảm giác ấm cúng và gần gũi. Ghế bọc da có chức năng điều chỉnh nhiệt độ được thiết kế ôm trọn người lái để mang đến cảm giác thoải mái. Các hốc gió mạ Satin Chrome được xếp khéo léo 2 bên bệ cửa nhằm nhấn mạnh chiều rộng khoang nội thất. Bên cạnh đó, bề mặt táp lô là sự kết hợp tỉ mỉ các chất liệu cao cấp gợi lại vẻ sang trọng đã quá nổi tiếng trên đàn anh XJ. Bảng điều khiển trung tâm với hệ thống InControl hiện đại tinh tế. Các nút bấm được giản lược và sắp xếp khoa học dễ dàng sử dụng. Bên dưới vẫn là núm chuyển số đặc trưng Jaguar nhưng có thêm phím điều chỉnh các chế độ hoạt động và phanh tay điện tử. Vô lăng thể thao thừa hưởng từ F-Type với các nút bấm tích hợp kèm công nghệ trợ lực điện giúp phản hồi chính xác và mang lại cảm giác lái thể thao cho người lái. Hàng ghế sau được sắp xếp hợp lý mang lại không gian thoải mái cũng chỗ duỗi chân thuận tiện cho cả 5 người.  Cuối cùng là sự yên tĩnh của khoang xe, các kỹ sư Jaguar đã ứng dụng công nghệ mô-đun mới nhất và tạo ra một hệ thống khung nhôm định hình liền khối đễ tạo sự vững chắc cũng như êm ái khi xe hoạt động. Tiên phong trong việc sản xuất khung xe bằng nhôm và khung xe XE là đỉnh cao của công nghệ này. Phần khung bằng nhôm cứng giúp xe đạt tỷ lệ phân phối trọng lượng 50:50 cùng khả năng chịu xoắn đặc biệt cao đáp ứng tất cả những tiêu chuẩn an toàn của châu Âu và Bắc Mỹ. Khung nhôm giúp xe nhẹ hơn đồng nghĩa với việc giảm thiểu mức tiêu hao nhiên liệu cũng như mức phát thải có hại cho môi trường. Jaguar XE được phân phối chính hãng tại Việt Nam thông qua UK Auto với nhiều ưu đãi lớn dịp cuối năm. Tham khảo thêm tại Trụ sở chính: Lô B1, Đường C2, Phường Thạnh Mỹ Lợi, Khu Công nghiệp Cát Lái, quận 2, TP HCM. Showroom: 3-5 Nguyễn Văn Linh, Long Biên, Hà Nội.