Honda Mobilio 2016 - nâng cấp để đấu Toyota Innova Mẫu MPV nâng cấp nội thất cao cấp và tiện nghi hơn, xóa những nhược điểm cũ để tăng tính cạnh tranh.Hai năm sau khi Honda giới thiệu chiếc MPV Mobilio tại Indonesia, hãng tiếp tục nâng cấp xe với nhiều thay đổi, trong đó chủ yếu tập trung cho nội thất, trong khi ngoại thất tương đồng phiên bản hiện tại. Bảng điều khiển sử dụng của Brio trước đây vốn bị coi là rẻ tiền, được thay thế băng loại mới vay mượn từ Honda BR-V. Trong khi màu sắc là kiểu 2 tông, hầu hết những bộ phận khác trên bảng điều khiển đều là loại mới. Khe gió điều hòa làm mới hình chữ nhật giống trên City, chính giữa là màn hình cảm ứng của hệ thống thông tin giải trí, tích hợp camera lùi. Toàn bộ những chi tiết với kiểu tạo hình tròn thay thế bằng hình khối vuông vức, kết hợp màu sắc nhã nhặn. Vô-lăng tiếp tục là kiểu 3 chấu vay mượn từ Brio. Ở bên ngoài, Mobilio 2016 có bộ la-zăng hợp kim thiết kế mới. Không có gì thay đổi dưới nắp ca-pô, vẫn là động cơ 1,5 lít i-VTEC cho công suất 116 mã lực, mô-men xoắn cực đại 145 Nm, kết hợp hộp số sàn 5 cấp hoặc số tự động 5 cấp. Honda Indonesia chưa công bố giá bán cho phiên bản mới. Ở phiên bản cũ, Mobilio có giá từ 13.200 USD tại Indonesia, trong khi tại Thái Lan từ 18.500 USD.