Suzuki Gixxer 2018 giá từ 1.300 USD Mẫu xe côn tay 155 phân khối tại Ấn Độ thay áo mới, phanh ABS tiêu chuẩn, tùy chọn phun xăng điện tử, bán ra hai phiên bản.Ngày 9/7, Suzuki giới thiệu Gixxer 2018 tại thị trường Ấn Độ với hai phiên bản SP và SF SP. Ở phiên bản mới 2018, bên cạnh thay đổi màu sơn cùng bộ tem, hãng xe máy Nhật còn trang bị hệ thống phanh ABS tiêu chuẩn. Suzuki Gixxer phiên bản 2018. Thiết kế tổng thể cùng động cơ giữ nguyên so với phiên bản cũ. Gixxer 2018 dùng động cơ 155 phân khối, một xi-lanh, làm mát bằng không khí, công suất 14,8 mã lực ở vòng tua máy 8.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 14 Nm tại 6.000 vòng/phút. Hộp số 5 cấp. Xe trang bị cặp vành đúc 17 inch, kết hợp với lốp không săm. Bảng đồng hồ kỹ thuật số, ống xả thể thao thiết kế hao lỗ thoát hơi, cụm đèn hậu LED. Hệ thống phanh đĩa đơn cả hai bánh. Suzuki Gixxer 2018 bán ra tại Ấn Độ với giá 1.300 USD cho bản SP và bản SF SP phun xăng điện tử giá 1.500 USD. Mẫu côn tay nhà Suzuki cạnh tranh với các đối thủ Bajaj Pulsar NS160, TVS Apache RTR 160 4V, Honda CB Hornet 160R và Yamaha FZ-S FI V2.0. Gixxer bán ra tại Ấn Độ với hai phiên bản SP và SF SP. Thiết kế của Gixxer 2018 giữ nguyên như bản cũ, phanh ABS tiêu chuẩn, tùy chọn phun xăng điện tử.