Chạy hơn 300 km/h, xe Porsche vẫn bị môtô vượt mặt Đồng hồ tốc độ của chiếc Porsche chỉ mức hơn 260 km/h rồi lên 290 km/h cũng là lúc chiếc môtô vọt qua như mũi tên từ bên phải.Khi đó chiếc xe thể thao đã tăng tốc tới hơn 300 km/h nhưng đối thủ đã ở cách xa phía trước. Trộm xe tay ga trong vòng 40 giây ở Italy Hai người đàn ông đội mũ bảo hiểm đi trên một chiếc xe tay ga, xác định mục tiêu và chỉ trong vòng 40 giây đã phá khóa bánh trước và nhảy lên xe đi mất giữa ban ngày trên một con phố đông người và xe qua lại ở Naples, Italy. "Nạn nhân" được cho là một trong những mẫu xe ưa thích của những kẻ trộm xe tay ga, Yamaha TMax. Siêu xe Lamborghini bốc cháy giữa phố Lửa bốc ra từ phía đuôi xe bên trái và khói nghi ngút trong khi tài xế hoảng hốt luống cuống không biết xử lý ra sao. Lát sau có người đàn ông chạy tới với chiếc bình cứu hỏa và dập tắt ngọn lửa. Tài xế được cho là một nhân viên đỗ xe, đã nổi hứng rú ga siêu xe khi chạy qua một khu mua sắm nhỏ ở Miami, Mỹ. Xe SUV mất lái trên đường trơn Ôtô trang bị hệ dẫn động 4 bánh cùng khoảng sáng gầm cao không có nghĩa nó có thể xử lý mọi tình huống. Video là một ví dụ điển hình về một tài xế không điều chỉnh tốc độ theo điều kiện mặt đường dẫn đến tai nạn. Rượu vang đổ tràn xe vì gờ giảm tốc Chiếc xe tải chở rượu vang đi đóng chai nhưng tai nạn hy hữu xảy ra khi xe chạy qua đoạn gờ giảm tốc khiến rượu bị sóng và đổ tràn trùm kín kính chắn gió.