Audi R8 2017 có giá từ 163.000 USD Xe sử dụng động cơ 5,2 lít V10 giống Lamborghini Huracan, có hai phiên bản gồm tiêu chuẩn và Plus.Siêu xe Audi R8 phiên bản 2017 có giá bán chính thức tại Mỹ từ 163.000 USD. Có mặt trên thị trường từ cuối năm nay, phiên bản tiêu chuẩn R8 V10 mang thiết kế cải tiến với đèn pha LED, cánh hướng gió động phía sau, vành hợp kim 19 inch. Nội thất gồm ghế chỉnh điện 18 hướng, da Nappa, hệ thống âm thanh 13 loa của Bang & Olufsen, vô-lăng phẳng đáy bọc da và hệ thống đồng hồ hiển thị Audi Virtual thay thế cho loại truyền thống với màn hình 12,3 inch. Sức mạnh siêu xe đến từ cỗ máy 5,2 lít FSI V10 hút khí tự nhiên cho công suất 540 mã lực, mô-men xoắn cực đại 539 Nm. Động cơ kết hợp cùng hộp số tự động ly hợp kép 7 cấp S-tronic và hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian quattro. R8 tăng tốc 0-97 km/h sau 3,5 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 320 km/h. Khách hàng muốn động cơ mạnh mẽ hơn có thể chọn bản R8 V10 Plus có giá 190.000 USD, trong đó động cơ nâng cấp lên 610 mã lực và mô-men xoắn cực đại 559 Nm. Thời gian tăng tốc 0-97 km/h còn 3,2 giây, tốc độ tối đa đẩy lên 330 km/h. Bên cạnh nâng cấp động cơ, R8 V10 Plus còn sử dụng bộ body kit bằng sợi carbon như bộ chia gió trước, khuếch tán gió phía sau và cánh hướng gió cố định. Ngoài ra còn có phanh gốm carbon, nắp gương hậu bằng sợi carbon, hệ thống ống xả thể thao và ghế đua trọng lượng nhẹ.