Nỗi lo về bình cứu hỏa trên ôtô Sau hai tuần bắt buộc trang bị bình cứu hỏa cho xe hơi đã có 3 xe gặp sự cố do nổ bình gây hoang mang cho độc giả VnExpress.Cùng mang tâm trạng lo lắng    Độc giả khác cho rằng khi đưa ra quy định cần dựa trên cơ sở khoa học, dẫn chứng cụ thể: bao nhiêu chiếc xe ôtô bị cháy, nếu có bình cứu hỏa tỷ lệ cứu được bao nhiêu, trung bình các xe bị cháy thiệt hại bao nhiêu, lắp bình cứu hỏa thật sự có lợi ích kinh tế, an toàn hay không... phải có dẫn chứng, số liệu cụ thể, làm như vậy các chính sách, quy định người thực hiện mới phục.     Khi thiết kế xe các nhà sản xuất đã tính toán về độ an toàn cháy nổ. Tất cả các phụ tải trên xe đều có các cầu chì, khi bị chập điện sẽ hạn chế khả năng cháy nổ. Với đa phần ý kiến lo ngại, câu hỏi được đặt ra lúc này là có nên trang bị bình cứu hỏa hay chịu phạt như một số ý kiến trên?  Thông tư 57 của Bộ Công an quy định, phương tiện giao thông cơ giới đường bộ từ 4 chỗ trở lên, xe rơmoóc hoặc sơmi rơmoóc chở khách được kéo bởi ôtô, máy kéo; xe vận chuyển hàng nguy hiểm về cháy, nổ nằm trong danh mục bắt buộc phải trang bị phương tiện PCCC. Với ôtô từ 4 chỗ trở lên phải trang bị một bình bột loại dưới 4kg hoặc bình bọt loại dưới 5 lít hoặc bình nước với chất phụ gia chữa cháy dưới 5 lít, bình khí CO2 loại dưới 4 kg. Trong Thông tư quy định rõ, các phương tiện PCCC trang bị trên xe được bố trí tại nơi dễ thấy, dễ lấy để sử dụng khi chữa cháy nhưng không ảnh hưởng tới thao tác, tầm nhìn của người lái, an toàn của người đi trên xe và khuyến cáo không nên để trong cốp xe tránh nhiệt độ cao. Căn cứ vào Nghị định 167/2013, người vi phạm sẽ bị phạt tiền 300.000 - 500.000 đồng nếu phương tiện phòng cháy chữa cháy không đầy đủ hoặc không đồng bộ, không trang bị phương tiện chữa cháy thông dụng cho phương tiện giao thông cơ giới. Tuy nhiên, theo chỉ đạo của Bộ Công an, trong thời gian tới, cảnh sát giao thông không được dừng phương tiện để kiểm tra và phạt lỗi thiếu bình cứu hỏa.