Mercedes Việt Nam hướng đến Fascination với GLC thứ 5.000 Kết thúc 6 tháng đầu năm, Mercedes-Benz Việt Nam (MBV) tăng trưởng 6% và trong tháng 7, hãng sẽ tổ chức triển lãm thường niên Fascination tại Hà Nội.Với sự xuất hiện của GLC200 và S-class nâng cấp, Mercedes Việt Nam có thêm nhiều sản phẩm chiến lược mang tính cạnh tranh cao trong phân khúc. Nửa đầu 2018, hãng bàn giao hơn 3.000 xe đến tay khách hàng, trong đó hơn 60% là C-class và GLC. Sự trở lại của các mẫu xe nhập khẩu từ tháng 8/2017 được kỳ vọng giúp MBV đạt được kết quả kinh doanh khả quan hơn nữa trong 6 tháng cuối năm 2018. C-class tăng trưởng trên toàn cầu và là sedan hạng sang số một tại Việt Nam. 2017 là năm thành công của C-class khi chiếm 20% tổng doanh số toàn cầu của Mercedes. Có 415.000 xe C-class với các phiên bản saloon và estate được giao đến tay khách hàng ở 120 quốc gia và vùng lãnh thổ trên toàn thế giới. Thị trường lớn nhất của C-class là Trung Quốc, Mỹ và Đức. Tại Việt Nam, C-class đang là mẫu sedan hạng sang được ưa chuộng nhất. Trong 6 tháng đầu năm, hơn 700 xe C-class đến tay khách hàng Việt, tức trung bình 120 xe mỗi tháng. Từ cuối năm 2017 đến nay, MBV liên tục bổ sung trang bị cho C-class để nâng cao trải nghiệm khách hàng như hộp số 9 cấp 9G-Tronic (cả 3 phiên bản), loa Burmester (C200), camera 360 (C250) và vành xe đa chấu thể thao 19-inch (C300). C-class sở hữu danh mục trang bị hấp dẫn nhất phân khúc cũng như mức giá phù hợp, làm cầu nối thu hút khách hàng từ khách hàng phổ thông lên sở hữu xe Mercedes. GLC sắp cán mốc 5.000 xe tại Việt Nam. Chỉ sau một tháng ra mắt, GLC200 trở thành phiên bản bán chạy nhất của mẫu xe thể thao đa dụng GLC. Trong 6 tháng đầu năm, hơn 1.300 xe GLC đã đến tay khách hàng, nâng tổng số xe GLC lăn bánh tại Việt Nam lên gần 5.000 xe chỉ sau khi ra mắt 2 năm. Khoảng 33% khách hàng chọn mua GLC200 là chiếc xe đầu tiên. Trong 66% khách hàng lựa chọn GLC200 là chiếc xe tiếp theo, có hơn một nửa đã nâng cấp từ các thương hiệu phổ thông. Triển lãm thường niên Mercedes Fascination lần thứ 8 sẽ diễn ra tại Trung tâm Triển lãm Quốc tế Hà Nội (IEC) từ 19 đến 23/7. Với chủ đề “Drive the Life”, sự kiện sẽ khắc họa từng giai đoạn quan trọng của cuộc sống với “người bạn” đồng hành Mercedes. Một sàn catwalk lớn được thiết kế để bối cảnh của câu chuyện giữa xe và nhân vật trở nên sinh động. Bên cạnh các gian trưng bày của xe sedan, SUV, cỡ nhỏ và xe siêu sang, Fascination 2018 còn có khu vực dành riêng cho các quý cô “She’s Mercedes”, khu vực khách VIP, khu vực khách hàng doanh nghiệp, góc trẻ em và khu vực tương tác kỹ thuật số. Triển lãm sẽ mở cửa miễn phí đón công chúng mỗi ngày từ 9h đến 20h. Fascination 2018 với chủ đề “Drive the Life”. Nhằm hỗ trợ tài chính cho khách hàng dễ dàng tiếp cận các mẫu xe chủ lực, MBV đưa ra 2 chương trình ưu đãi lãi suất trong quý III/2018 với thời hạn cho vay 84 tháng và hạn mức lên đến 80% giá trị xe. Chương trình một dành cho khách hàng mua tất cả các mẫu xe của Mercedes (ngoại trừ GLC, GLS, S-class và Mercedes-Maybach) với mức lãi suất chỉ 4,9% trong năm đầu tiên, hoặc 7,5% trong hai năm đầu. Chương trình 2 dành cho khách hàng mua xe E-class với lãi suất cho vay 3% trong năm đầu tiên. Khách hàng có thể liên hệ các đại lý ủy quyền của Mercedes để được tư vấn thêm.