Việt Nam ra sao khi thay xe máy bằng ôtô? Ai cũng đi xe hơi thì chỗ đâu mà đỗ, khi giảm dần xe máy chỉ còn ôtô và phương tiện công cộng, giao thông hỗn loạn do văn hóa giao thông chỉ có ở Việt Nam.Em xin phân tích bổ sung thêm so với tác giả trong bài " - Mọi người nói ai cũng đi ôtô thì chỗ đâu mà đỗ? Thực tế cái này phải kết hợp đồng đều về việc di dời các cơ quan hành chính, ban ngành, trường đại học ra ngoại thành, đồng thời kết hợp với việc đền bù (tất nhiên phải đồng lòng với cái giá đền bù vừa phải thôi, không phải giá giao dịch ảo như bây giờ). Khi di dời dân ra khỏi trung tâm Hà Nội thì quỹ đất trung tâm lúc đấy ngoài khu phố cổ sẽ chỉ tập trung xây bãi gửi xe (gồm mặt đất, ngầm, cao tầng). Em từng ở nước ngoài, một bãi gửi xe 2 tầng hầm, 3 tầng với mặt bằng 1.000-2.000 m2 thừa sức chứa xe. Các bác hiện giờ cứ kêu gào không có tiền mua xe, nhưng thử nhìn lại xem mình đang ở trên một căn nhà ống trong phố có 30 m2, đi xe máy vào ngõ còn phải tránh nhau với cái giá 3-4 tỷ đồng. Với số tiền đó, sao các bác không bỏ cái tư tưởng bám trụ mặt đất, nhà ngõ, nhà phố mua cái chung cư hoặc đất ở xa nội thành với giá quanh quanh 2 tỷ đồng, nhà sẽ có ít nhất ôtô để đi lại. Các bác đừng nói với em là vẫn muốn ở nhà ống trong ngõ vừa muốn mỗi nhà có cái xe hơi nhá, thế thì khó lắm vì mỗi khu nhà phải có khu đỗ xe hoặc phải quy hoặc kiểu châu Âu không ngõ ngách cơ. - Khi giảm dần xe máy, chỉ còn lại ôtô và phương tiện công cộng (xe buýt, buýt nhanh, đường sắt trên cao...), dần dần mọi người sẽ có thói quen lái xe đến những bãi gửi xe gần những trạm này ở ven trung tâm, gửi xe và chuyển tiếp lên phương tiện công cộng hoặc đi bộ đến nơi làm (nếu gần chỗ đỗ xe). Hiện giờ tại sao tắc, vì xe cá nhân phải đỗ đúng cửa cơ quan, không ai chịu đi bộ xa dù chỉ là 100 mét. Khi đó, con cái sẽ đi theo xe tuyến của trường, phần lớn không phải đón đưa con cái nữa đâu. Xe hơi cũng vô hình trung làm giảm một bộ phận giới trẻ rỗi việc nhưng hàng ngày vẫn lượn lờ ngoài đường (làm gì có nhiều nhà sắm cho con học cấp 3, đại học ôtô riêng). - Có điều cần cân nhắc trong lộ trình này đối với HN và TP HCM, đó là bộ phận người thu nhập thấp hiện kinh doanh ven đường, chợ cóc, những đối tượng này sẽ ảnh hưởng rất lớn. Tuy nhiên, vì xã hội phát triển, không thể chiều lòng tất cả mọi người được vì khi ôtô là phương tiện chính trên đường, sẽ không còn nặng về văn hóa sống bám mặt đường để kinh doanh, không còn chợ cóc, đỗ tạt, quay đầu xe vô tội vạ để mua đồ. - Giao thông hỗn loạn hiện nay do văn hóa giao thông ở Việt Nam hỗn hợp cả xe máy và ôtô. Xe hơi có thể chiếm diện tích lòng đường lớn nhưng nếu đi theo hàng lối, có lộ trình chuẩn bị trước để chuyển làn từ xa sẽ chỉ di chuyển chậm chứ không tắc. Nhưng vì xe máy tạt đầu, cắt ngang do đặc thù nhỏ gọn, có thể đi ngược chiều nên vừa nguy hiểm vừa gây xung đột. Một số nước châu Âu như Anh hay Pháp, đường phố nhỏ hơn Hà Nội nhiều, xe vẫn có thể đỗ dọc một phía bên đường không gây cản trở gì, nhưng khi đỗ dọc đường chỉ được một số chỗ quy định trong khoảng thời gian nhất định.