Ôtô chạy thẳng qua người bé gái Cô bé một mình đi giữa đường rồi không may vấp ngã, đúng lúc ôtô chạy tới và tài xế không để ý, lái thẳng qua người nạn nhân.Nhưng may mắn thần kỳ là dường như cả 4 bánh xe đều không chạm vào người đứa trẻ. Cô bé đứng dậy và bước đi trước khi có một người đàn ông chạy tới. Tai nạn xảy ra ở New Delhi, Ấn Độ. Xe ATV bẹp dúm khi rơi xuống dốc Thành công khi leo lên đỉnh dốc, nhưng chiếc xe địa hình 4 bánh thất bại trong việc xuống dốc. Xe lăn vòng và tiếp đất trong tình trạng bẹp dúm, nhiều bộ phận văng tung tóe. Cách đẩy ôtô có một không hai Không cần xe kéo, không cần dây móc, mà 2 người đàn ông ngồi trên đầu xe đẩy và dùng tay ủn chiếc xe chết máy chạy trên đường. Độc chiêu vào xe xuyên qua cửa kính Chiếc môtô phanh két rồi bốc đuôi, cặp nam nữ trên xe ôm nhau dúi dụi về phía trước, đâm vỡ cửa kính và lọt thỏm vào trong ôtô. Video có thể chỉ là màn biểu diễn mạo hiểm được sắp đặt. Xe tải rơi vãi hàng khắp đường Số xốp không được chằng buộc từ thùng xe tải gặp gió bay tung tóe khắp mặt đường.