Honda Cub độ gắp đơn của thợ Hà Nội Bản độ sử dụng gắp đơn cả trước và sau, kết hợp vành bản rộng, động cơ độ lên 100 phân khối, các chi tiết chủ yếu làm thủ công.Trung Khánh, một tay thợ trẻ người Hà Nội vừa hoàn thành bản độ theo phong cách Bobber, với thiết kế khá độc đáo là sử dụng gắp đơn cho cả bánh trước và bánh sau. Honda Super Cub Bobber thực hiện theo đơn đặt hàng, nhưng ý tưởng chính đều do tay thợ trẻ phát triển. Honda Cub độ gắp đơn của thợ Hà Nội. Từ chiếc Honda Super Cub cũ, Trung Khánh lược bỏ gần như hoàn toàn, chỉ giữ lại bộ khung chính và động cơ. Cặp vành nan hoa nguyên bản thay bằng vành nhôm đúc 17 inch bản rộng 190 mm kết hợp cùng cặp lốp 200 mm. Lấy cảm hứng từ Bobber, nên tay lái và yên thiết kế lại cho phù hợp. Bên cạnh đó, động cơ cũ cũng được độ lại lên 100 phân khối. Bản độ trang bị phanh đĩa cho cả hai bánh và được giấu gọn trong vành. Toàn bộ các chi tiết trên xe đều thực hiện thủ công.