Toyota Land Cruiser 2016 đầu tiên về Việt Nam Mẫu SUV cỡ lớn xuất hiện tại Hà Nội, nâng cấp thiết kế nam tính hơn, trang bị công nghệ hàng đầu Nhật Bản, sử dụng động cơ 5,7 lít V8.Ra mắt tại Nhật Bản hồi tháng 8/2015, Land Cruiser 2016 thay đổi kiểu dáng và trang bị. Điểm thay đổi đáng chú ý nhất nằm ở lưới tản nhiệt hình lục giác với 3 thanh ngang mạ crôm, liên kết với đèn pha LED. Nắp ca-pô cơ bắp với những đường gân dập nổi. Đèn hậu phía sau thiết kế lại kiểu nằm ngang, đèn định vị đưa lên cao và cản sau thể thao hơn. Toyota sắp xếp lại nội thất ở bảng điều khiển trung tâm với các nút bấm và hiển thị theo nhóm các chức năng. Màn hình LCD màu TFT 4,2 inch ở trung tâm trên bảng đồng hồ, kết hợp với 6 đồng hồ chức năng. Toyota Land Cruiser 2016 tại Hà Nội. Ảnh: Trang bị an toàn trên Land Cruiser 2016 cũng là loại cao cấp hơn, với gói an toàn chủ động hàng đầu của hãng mang tên Toyota Safety Sense P. Công nghệ này cao cấp hơn gói Safety Sense C, giới thiệu hồi đầu năm trên chiếc Corolla. Các trang bị như hệ thống chống va chạm trước với người đi bộ, kiểm soát hành trình radar, cảnh báo chệch làn, đèn pha tự động, phát hiện điểm mù, cảnh báo áp suất lốp. Bên cạnh đó, Land Cruiser 2016 còn có monitor đa địa hình toàn cảnh giúp tài xế dễ dàng tiếp cận với điều kiện an toàn xung quanh xe. Màn hình này còn cho xem hình ảnh bên dưới gầm xe, giúp thuận tiện hơn khi đi qua những địa hình xấu. Đây là chiếc Land Cruiser 2016 đầu tiên về Việt Nam thông qua Việt Auto, đại lý bán xe tư nhân nhập về. Xe trang bị động cơ 5,7 lít V8 VVT-i công suất 381 mã lực ở vòng tua máy 5.600 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 543 Nm tại vòng tua máy 3.600 vòng/phút. Chiếc SUV cỡ lớn sử dụng hộp số tự động 8 cấp mới, kết hợp hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian mới. Theo công bố của Toyota, Land Cruiser 2016 có mức tiêu hao nhiên liệu 18 lít/100 đường đô thị, 13 lít trên đường cao tốc và 15,6 lít/100 đường hỗn hợp. Tại thị trường Mỹ, Toyota Land Cruiser 2016 có giá từ 83.800 USD.