Malaysia chuộng xe nội địa hơn xe Nhật Perodua và Proton là hai hãng xe lớn nhất tại Malaysia, trong khi Honda vượt Toyota để đứng ở vị trí thứ 3.Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Malaysia (MAA) mới đây công bố số liệu bán hàng toàn ngành năm 2015. Theo đó, tổng số xe bán ra tại thị trường này là 666.674 xe. Hai hãng xe nội địa tiếp tục được ưa chuộng bậc nhất với Perodua bán 213.307 xe, nắm 32% thị phần và Proton bán 102.175 xe, chiếm 15,3%. Proton Preve. Vị trí thứ 3 trên bảng xếp hạng thuộc về hãng xe Nhật Honda, với 94.902 xe con bán ra. Bám sát sau Honda là Toyota, bán 93.902 xe tới tay khách hàng. Vị trí thứ 5 có doanh số 47.235 xe thuộc về Nissan. Những vị trí tiếp sau lần lượt là Mazda, Ford, Mitsubishi, Volkswagen, Mercedes, BMW, Hyundai-Inokom. Malaysia chú trọng phát triển công nghiệp ôtô từ những năm 1960 bằng việc cấp phép cho một số nhà máy lắp ráp xe. Đến năm 1980, chính phủ đưa ra chính sách cấm nhập khẩu linh kiện lắp ráp ôtô, nhằm khuyến khích thúc đẩy ngành công nghiệp phụ trợ trong nước, và quyết tâm ra đời một hãng xe mang thương hiệu nội địa. Kết quả là Proton ra đời, sản xuất những mẫu xe thuần Malaysia, cỡ nhỏ với mức giá vừa phải để người dân dễ tiếp cận. Nhưng thị trường kinh tế mở rộng, hợp tác kinh tế đa và song phương buộc phải để các hãng xe nước ngoài vào Malaysia, dần dần xe Nhật đánh chiếm thị trường, giống như ở nhiều nước khác. Nhưng hiện nay, xe nội địa vẫn đứng top nhờ giá cả hợp lý.