Tài già bị phạt vì lái xe phủ kín tuyết ra đường Cụ ông 80 tuổi nói rằng mình quá yếu để có thể gạt hết lớp tuyết phủ dày tới 20 cm trên xe.Tài xế cao tuổi phải nhận vé phạt, với mức phạt 110 USD kèm lời cảnh báo từ cảnh sát giao thông Ontario, Canada. Tuy nhiên, các nhân viên công vụ sau đó đã giúp người vi phạm giao thông gạt hết tuyết trên xe, theo Ảnh chiếc xe phủ kín tuyết được cảnh sát đăng trên Twitter. Cảnh sát sau đó đăng lên mạng xã hội Twitter về bức ảnh chụp chiếc "xe tuyết" khi bị dừng lại ở Brussels, một cộng đồng dân cư nhỏ ở Ontario. Tài xế khi đó nói với cảnh sát rằng ông không đủ sức để có thể làm sạch tuyết trên xe. Trong bức ảnh, chiếc xe gần như phủ kín tuyết dày, chỉ lộ một phần nhỏ trên kính chắn gió để tài xế nhìn đường. Cảnh sát cho biết tài xế bị ghi vé phạt do vi phạm luật giao thông về việc lái xe với tầm nhìn hạn chế.