Khác biệt khi không thắt dây an toàn lúc tai nạn Không phải ai cũng quan tâm tới dây đai, bộ phận an toàn đầu tiên mà người đi có quyền lựa chọn.Dây an toàn được thiết kế giúp người sử dụng ngồi yên ở ghế khi xe gặp tai nạn. Nếu không có dây an toàn, người trên xe có thể bị đập vào bất cứ thứ gì xung quanh hoặc văng khỏi ghế, thậm chí văng khỏi xe. Trong trường hợp xe có thể chạy chậm và dừng lại sau khi đã va chạm với xe hoặc vật thể khác, người không thắt dây an toàn vẫn tiếp tục dịch chuyển do quán tính. Dây an toàn nếu được thắt sẽ giúp ngăn ngừa hoặc giảm chấn thương do những va chạm thứ cấp bằng cách giữ người ở yên trên ghế. Túi khí lại giống chiếc đệm ngăn va đập giữa người sử dụng và các bộ phận khác trong xe. Thiết bị này thường nằm khuất khỏi tầm mắt và ngày nay còn có nhiều dạng túi khí với các chức năng khác nhau, từ túi khí ở vô-lăng cho tới túi khí ở kính sau (bảo vệ người ở hàng ghế sau không bị đập vào kính) hay túi khí giữa ở hàng ghế trước (ngăn tài xế và hành khách phía trước va vào nhau khi xe gặp tai nạn). Video dưới đây do Viện an toàn giao thông quốc gia Mỹ (IIHS) thực hiện, ghi lại thử nghiệm va chạm trực diện của một ôtô, trong đó cho thấy tác dụng của việc thắt dây an toàn và sự xuất hiện của túi khí.