Bentley Mulsanne 2017 trục cơ sở dài lộ diện Bentley nâng cấp mua sedan siêu sang ở một số chi tiết ngoại thất, đồng thời sẽ giới thệu thêm bản trục cơ sở kéo dài.Những hình ảnh chụp trên đường thử cho thấy Bentley tiến hành chạy thử Mulsanne bản nâng cấp lần cuối trước khi giới thiệu ra thị trường, đặc biệt xe có thêm bản trục cơ sở kéo dài. Bentley Mulsanne 2017 trục cơ sở dài. Phiên bản tiêu chuẩn của Mulsanne xuất hiện với lưới tản nhiệt trước rộng hơn đôi chút cùng một số chi tiết nâng cấp nhẹ như cản trước và sau, đèn pha được đưa lên cao hơn. Trong khi bản tiêu chuẩn có chiều dài 5.575 mm, bản trục cơ sở kéo dài có thể dài thêm 200 mm, chủ yếu đến từ phần kéo dài thêm của trục cơ sở vốn hiện nay dài 3.266 mm. Trọng lượng của xe do đó cũng tăng thêm, hiện tại tiêu chuẩn ở mức 2.685 kg. Bên cạnh nâng cấp một số chi tiết cũng như thêm bản trục cơ sở dài, Bentley còn chuẩn bị phát triển Mulsanne Grand Convertible, với bản mui cứng sẽ giới thiệu vào tháng 3 tại Geneva Motor Show, trong khi bản mở mui sẽ đến vào cuối năm. Bentley Mulsanne sử dụng động cơ 6,75 lít V8 biturbo cho công suất 505 mã lực, mô-men xoắn cực đại 1.020 Nm, xe tăng tốc 0-100 km/h sau 5,3 gây. Tại Việt Nam, Mulsanne 2016 chính hãng đầu tiên mới về nước tháng trước, nhưng mức giá không tiết lộ. Tại châu Âu xe bán ở mức 408.000 USD.