Nhân viên bán xe hãng nào chiều khách tốt nhất Audi, Lexus, Toyota và Mercedes là những hãng mà nhân viên kinh doanh có khả năng chốt đơn hàng tốt nhất tại Mỹ.Nhân viên kinh doanh Audi làm tốt việc chốt đơn hàng hơn so với các hãng xe khác. Theo công bố của Pied Piper, thói quen bán hàng của nhân viên kinh doanh khác nhau tuỳ theo từng thương hiệu và từng đại lý. Ví dụ, nhân viên kinh doanh của Tesla, Mini, Infiniti và Land Rover thường hỏi khách đến xem xe đã tham khảo không tin trên trang web của đại lý chưa. Trong khi đó, nhân viên bán hàng của Chevrolet, Chrysler và Nissan thường khuyến cáo khách hàng nhanh chóng đặt cọc. Theo CEO của Pied Piper, ngày nay khách hàng có thể tìm kiếm nhiều thông tin về dòng xe định mua thông qua các tư vấn mua hàng trực tuyến. Do đó, nhiệm vụ của nhân viên bán hàng là cố gắng tỏ ra thân thiện và có những lời khuyên hữu ích cho khách để biến từ một người đến xem thành một người mua xe, như việc "biến cơ hội thành bàn thắng". “Khách hàng muốn mua xe thật sự phù hợp đối với họ, không quan tâm quá nhiều đến các tính năng hay đặc điểm của xe. Trong trường hợp này, nhân viên kinh doanh của Audi làm tốt nhiệm vụ chỉ ra những điểm xe phù hợp với nhu cầu của khách”, vị CEO của Pied Piper, O’Hagan cho biết. Nói cách khác, nhân viên bán hàng của Audi rất tinh ý trong việc nhận diện khách hàng, hiểu được nhu cầu thật sự của người mua xe. “Có một sự khác biệt lớn giữa những người nói sẽ cân nhắc xe Audi và một người cho biết muốn mua chiếc A4 màu xanh, trang bị gói phụ kiện cao cấp”, CEO của Pied Piper cho biết. Cũng theo kết quả khảo sát, nhân viên bán hàng của Audi thường thành công trong việc giới thiệu các tính năng nổi trội của xe và chỉ ra những điểm vượt trội so với các đối thủ cạnh tranh trong phân khúc. Đó chính là bí quyết cho sự thành công của họ.