Honda Moove độ phong cách BMW i8 Concept Bản độ lắp thêm tản nhiệt nước, cánh gió sau, kéo dài gắp sau, tay lái kiểu cào cào và lắp thêm nhiều đồ chơi.Nguyên bản từ chiếc Honda Moove, tay chơi người Thái tùy biến lại mẫu xe ga theo phong cách siêu xe BMW i8 Concept. Tay chơi thay tay lái kiểu xe cào cào, sử dụng cặp bánh mới, lắp thêm cánh gió sau gắn vào tay dắt. Honda Moove độ phong cách BMW i8 Concept tại Thái Lan. Ở cụm động cơ, tay chơi thiết kế lại bầu lọc gió mới, kéo dài càng sau, thay giảm xóc sau thể thao và chế thêm tản nhiệt nước. Ngoài ra còn lắp thêm nhiều đồ chơi khác. Honda Moove bản tiêu chuẩn trang bị động cơ eSP một xi-lanh dung tích 108,2 phân khối, làm mát bằng gió, phun xăng điện tử, tích hợp công nghệ Idling Stop. Xe có công suất 8,8 mã lực ở vòng tua máy 7.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 9,27 Nm tại 5.500 vòng/phút. Tại Thái Lan, Honda Moove có giá 1.500 USD.