Cách hạn chế tắc đường ở Hà Nội Không bố trí bãi đỗ xe dưới lòng đường hay trong khuôn viên các cơ sở ban ngành, vỉa hè chỉ dành cho người đi bộ, thu phí cao xe hơi vào nội đô.Tại Hà Nội muốn giải quyết tình trạng tắc đường không nhất thiết phải hạn chế xe cá nhân (ôtô) mà thay vào đó nên có nhiều chính sách để giảm giá ôtô, cho người có thu nhập trung bình cũng có thể tiếp cận mua, sở hữu được. Khi có ôtô người dân sẽ chủ động tìm mua nhà khu ngoại thành Hà Nội, giảm dân cư trong nội thành, vì khi di chuyển bằng ôtô sẽ an toàn hơn xe máy, người dân tăng sở hữu ôtô thì sản xuất hàng hóa cũng tăng. Tình trạng tắc đường tại Hà Nội theo tôi phải làm một cuộc cách mạng thống nhất từ Trung Ương (các Bộ) đến địa phương cụ thể: 1. Trong khuôn viên các cơ quan công sở, trường học, bệnh viện không bố trí cho đỗ ôtô, xe máy (một lượng xe máy khổng lồ trong các trường đại học) thay vào đó thanh toán tiền xe buýt liên tuyến cho cán bộ công nhân viên (sinh viên được hưởng học bổng) hàng tháng hoặc tổ chức xe đưa đón, không tổ chức điểm trông giữ xe trong khuôn viên các cơ quan, trường học, bệnh viện. Thủ trưởng cơ quan khi đến công sở làm việc cũng phải xuống xe đi bộ từ cổng vào. 2. Vỉa hè tuyệt đối dành cho người đi bộ không bố trí làm nơi để xe (hộ dân phải tự lo nếu muốn để xe máy gia đình hoặc kinh doanh), tiền thuế của dân làm vỉa hè nhưng lại phục vụ lợi ích cho các hộ kinh doanh, khi đi bộ trên vỉa hè người dân gặp khó khăn phải đi dưới lòng đường vừa mất an toàn và gây ảnh hưởng đến các phương tiện. 3. Lòng đường không bố trí các điểm đỗ xe (kể cả ôtô, xe máy) đảm bảo đường thông hè thoáng. 4. Thu phí ôtô đi vào nội thành mỗi lần 100.000 đồng (ở thời điểm hiện tại), thông qua các trạm thu đầu Thành phố, tăng giá vé gửi xe lên nhiều lần so với hiện tại ở các điểm trông giữ xe nơi được cấp phép (không phải lòng đường). 5. Tại Hà Nội tăng giá tiền tạm trú hàng tháng đối với lao động phổ thông lên 500.000 đồng/tháng (thời điểm hiện tại). Tăng cường kiểm tra hành chính lao động phổ thông nhập cư làm việc tại Hà Nội (chỉ ưu tiên đón lao động trình độ kỹ thuật cao), vừa giảm ùn tắc và các tệ nạn xã hội. Tăng thu đối với các cơ sở cho thuê nhà. Cơ quan chủ quản có giải pháp hạn chế nhập cư vào Hà Nội. 6. Cấm không đỗ bất kỳ loại phương tiện nào ở lòng đường (trừ các phương tiện làm nhiệm vụ). Taxi dừng đón trả khách không quá 10 phút. 7. Phần đường (vỉa hè) dành cho người đi bộ luôn sạch đẹp, thoáng đãng mới thu hút được người dân đi bộ nhiều hơn. Hạn chế nhập cư, giảm lao động phổ thông làm việc tại Hà Nội. Các công sở, trường học, bệnh viện không bố trí nơi để xe, gửi xe, tăng giá vé nơi để xe, thu tiền các phương tiện vào nội thành, tăng cường xe tuyến, xe buýt thuận lợi cho người dân đi lại. Vỉa hè chỉ dành cho người đi bộ, lòng đường khuôn viên các cơ quan, trường học, bệnh viện không bố trí nơi để xe. Nếu các biện pháp được triển khai đồng bộ thì cho dù giá ôtô có giảm thì việc người dân sở hữu phương tiện, nhưng khi tham gia giao thông vào nội thành cũng phải cân nhắc. Thủ đô phải là nơi hội tụ những tinh hoa của cả nước! Luôn rộng tay đón trào những công dân ưu tú, thu nhập, trình độ kỹ thuật cao, bình yên mà mạnh mẽ.