Bố đánh rơi con từ xe máy Người bố định cho con xuống xe nhưng cậu bé vô tình vặn ga khiến xe lao đi.Đâm thẳng vào ôtô, người phụ nữ bị hất bay vẫn sống sót Cú đâm mạnh khi tài xế ôtô rẽ bất cẩn, người đi xe máy bay văng người lên dải phân cách nhưng may mắn  Một tình huống tránh xe đơn giản nhưng có thể do đường trơn tuyết, tài xế chiếc van đánh lái quá đà khiến bánh xe trật khỏi mặt đường, xe lao xuống vực.  Liên tục 'đánh võng' trên đường nhiều lần, sau đó người lái scooter ở Trung Quốc bất cẩn đâm thẳng vào ôtô đang đỗ ven đường.  Vì đoạn ghi hình với môtô có khi chạy tới 155 dặm/h (250 km/h), tay lái ở Sussex (Anh) bị cảnh sát kết tội 2 năm tù.