Honda Supra X150 - đối thủ của Yamaha Exciter 150 lộ diện Mẫu underbone 150 phân khối mới xuất hiện ở Indonesia, thiết kế hầm hố thể thao, dự kiến ra mắt trong năm 2016.Trang chuyên về môtô - xe máy Honda Supra X150, đối thủ của Yamaha Exciter 150 lộ diện tại Indonesia. Về thiết kế, Supra X150 lấy cảm hứng từ người anh em Supra X125 tại thị trường Indonesia. Ngoài ra, mẫu underbone 150 phân khối mới của Honda còn có khá nhiều nét thiết kế tương đồng với Wave hay Future. Supra X150 trang bị động cơ giống Honda Sonic 150, loại xi-lanh đơn dung tích 150 phân khối, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử, theo Hiện tại, phân khúc xe underbone 150 phân khối ở Indonesia chỉ có Yamaha Exciter 150 và Suzuki Raider 150.