Camry 2016 Đài Loan đầu tiên về Việt Nam giá hơn 1,2 tỷ Bản 2.0 của Camry Đài Loan sử dụng động cơ mới 2 lít D-4S phun xăng trực tiếp, công suất 165 mã lực và hộp số tự động 6 cấp.Tại Đài Loan, Toyota bán Camry dưới 2 phiên bản, 2.0 và Hybrid dùng động cơ 2.5 kết hợp động cơ điện. Về thiết kế, phiên bản Camry 2.0 Đài Loan giống như thiết kế của bản 2.0E tại Việt Nam. Camry 2016 nhập Đài Loan về Việt Nam. Ảnh: Dưới nắp ca-pô xe cũng trang bị cỗ máy 2 lít phun xăng trực tiếp D-4S, công nghệ van biến thiên thông minh VVT-iW tiên tiến hơn cho công suất 165 mã lực, mô-men xoắn cực đại 199 Nm, những con số này tương tự phiên bản 2.0E tại Việt Nam. Hộp số 4 cấp cũ thay bằng loại mới 6 cấp. Tiện nghi nội thất bao gồm khởi động bằng nút bấm, điều hòa tự động 2 vùng, màn hình thông tin giải trí chính giữa, đọc DVD, radio, hệ thống định vị. Tuy nhiên nút bấm trên vô-lăng lại chỉ có một bên, bao gồm chỉnh âm thanh và chuyển bài hát cùng nút chức năng Mode. Công nghệ an toàn cơ bản trên Camry 2.0 Đài Loan gồm chống bó cứng phanh, phân bổ lực phanh điện tử, hỗ trợ phanh khẩn cấp, cân bằng điện tử, kiểm soát lực kéo. Về cơ bản không khác gì so với 2.0E Việt Nam, tuy nhiên ở Đài Loan bảng tùy chọn công nghệ khá rộng, cho phép khách hàng nếu muốn có thể nhận những nâng cấp không kém bản Hybrid. Camry nhập Đài Loan từng là xu hướng ưa thích của nhiều khách hàng Việt, kể từ trước khi Thông tư 20 năm 2011 siết chặt nhập khẩu không chính hãng, kể từ đó Camry Đài Loan cũng như nhập Mỹ dần hiếm hơn, về nước lác đác. Chiếc Camry 2.0 phiên bản 2016 do một nhà nhập khẩu đưa về Hà Nội có giá bán khoảng hơn 1,2 tỷ đồng. Tại Việt Nam bản 2.0E có giá 1,122 tỷ đồng.