Blade 110 - lựa chọn mới xe số phổ thông Với mức giá từ 18 triệu, Blade cho những trải nghiệm từ êm ái tới thể thao như trên phân khúc cao hơn.Hơn một năm xuất hiện trên thị trường, Blade giúp Honda sắp xếp gọn gàng hơn phân khúc xe số phổ thông. Ở phân khúc xung quanh 20 triệu, hãng xe Nhật chỉ còn Wave Alpha, Blade và RSX, hay cho hàng loạt những Wave S và RS trước đây. Đánh giá ban đầu của các HEAD cho thấy, Blade với kiểu dáng mới trẻ trung năng động khá được lòng khách người trẻ, đối tượng có thu nhập trung bình hoặc phụ thuộc kinh tế như sinh viên, công nhân hay người mới đi làm. Thiết kế cùng động cơ cải tiến mới có thể không thua kém làn sóng mà những Wave Alpha hay 100S từng tạo ra. Honda Blade 110 mới. Ảnh: Vào mùa mua sắm cuối năm, Honda tung ra phiên bản mới của Blade với những thay đổi về mặt thẩm mỹ. Ở phiên bản mới, Blade có sự kết hợp của đỏ-đen và cam-đen, hai tông màu tương phản với kiểu sơn mờ giúp mẫu xe số dễ thu hút hơn. Đại diện bán hàng một Head cho biết, sơn mờ dần trở thành xu hướng, khách hàng thường chuộng hơn những kiểu sơn bóng như trước đây. Honda Blade lắp cỗ máy xi-lanh đơn 109,1 phân khối làm mát bằng không khí, phun xăng nhờ chế hòa khí, công suất 9,1 mã lực tại vòng tua 7.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 8,65 Nm tại 5.500 vòng/phút. Vận hành Blade là một cảm giác hoàn toàn khác so với những mẫu xe số mà Honda từng bán ở thị trường Việt Nam. Thân xe thon gọn, yên xe hơi dốc, tay lái cụp cho tư thế ngồi có cảm giác như đang "cưỡi" một mẫu sportbike. Ở phiên bản cao cấp, kết hợp cùng bộ vành đúc và phanh đĩa càng tăng chất thể thao và hiện đại.  Điểm mạnh mà Blade phát huy được ở truyền thống của Honda là sự mượt mà ở từng dải tốc độ. Nếu đứng chờ đèn đỏ, thậm chí một phút lơ đễnh, người lái có thể quên rằng xe đang nổ máy, bởi tiếng ống xả khá êm, độ rung, rần tay lái gần như triệt tiêu, một điểm cộng ngay cả khi người lái là nữ giới. Blade cũng thể hiện tốt hình ảnh thể thao của thiết kế bằng khả năng tăng tốc tức thời. Không có độ trễ tay ga, xe bắt tốc tốt khi ở dải tốc độ cao, trong khi ở tốc độ thấp xe tăng tốc từ từ hơn, đảm bảo khả năng tiết kiệm nhiên liệu tối ưu