Ducati trình làng Monster 1200 phiên bản 25 năm Hãng xe Italy đánh dấu 25 năm trở lại của mẫu nakedbike Monster với 500 chiếc được sản xuất.Kể từ khi ra mắt năm 1993, mẫu nakedbike Monster trải qua nhiều lần nâng cấp và thay đổi về thiết kế, trang bị và động cơ. Đánh dấu 25 năm ra đời, chỉ có 500 chiếc Ducati Monster 1200 25° Anniversario được sản xuất, dự kiến bán vào tháng 11 tới. Phiên bản đặc biệt với màu cờ Italy. Ducati Monster 1200 25th Anniversario sử dụng động cơ Testastretta 11 DS L-Twin thế hệ mới, tương tự như trên những chiếc Ducati 1200 bản tiêu chuẩn. Dung tích xi-lanh 1.198 phân khối, có công suất 147 mã lực tại vòng tua máy 9.250 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 124 Nm tại 7.750 vòng/phút. Hộp số 6 cấp. Monster bản đặc biệt trang bị nhiều hệ thống hỗ trợ người lái như kiểm soát lực kéo (DTC) và sang số nhanh hai chiều (DQS), ba chế độ vận hành khác nhau bao gồm thể thao (Sport), đường dài (Touring) và đô thị (Urban). Thiết bị đo quán tính (IMU) cung cấp thông tin cho hệ thống phanh ABS Bosch Cornering và hệ thống chống trượt bánh Ducati Wheelie Control (DWC). Xe có màu sơn đặc biệt với các màu trắng-đỏ-xanh lá tương tự như quốc kỳ Italy. Khung sườn xe màu vàng, khác với màu đỏ đặc trưng ở các dòng xe khác của hãng. Cặp vành Marchesini cũng sơn màu vàng. Một số chi tiết của chiếc xe như ốp ổ khóa, chắn ống xả, chắn bùn trước và sau đều được làm bằng sợi carbon. Ducati cũng sử dụng các phụ kiện Rizoma như cặp gương chiếu hậu, nắp bình xăng, gù tay lái.  Mẫu nakedbike nằm trong phân khúc cạnh tranh với mẫu xe Speed Triple R của hãng xe Anh Triumph.