Lexus triệu hồi RX 2016 vì lỗi túi khí Lỗ túi khí đầu gối tài xế khiến Lexus tiến hành triệu hồi 5.000 xe RX350 và RX450h đời 2016 để sửa chữa.Toyota Mỹ mới đây thông báo tiến hành triệu hồi 5.000 mẫu Lexus RX 2016 ở hai phiên bản RX350 và RX450h, nguyên nhân đến từ túi khí đầu gối người lái có thể lắp đặt không chính xác, ảnh hưởng tới khả năng bung. Cho tới thời điểm này, hãng chưa ghi nhận trường hợp bị thương hay tử vong nào liên quan tới lỗi túi khí của RX 2016. Các đại lý Lexus sẽ kiểm tra và thay thế, lắp đặt lại túi khí khác cho xe dính lỗi. Cindy Knight, người phát ngôn của Toyota cho biết, lỗi túi khí đầu gối tài xế không liên quan gì tới lỗi túi khí Takata mà Toyota cũng như nhiều hãng xe khác đang đối mặt. Lexus giới thiệu RX thế hệ mới hồi tháng 9/2015 tại Mỹ với bước đột phá về thiết kế phong cách thể thao, trẻ trung đến bất ngờ. Xe cũng kéo dài trục cơ sở hơn trước. Bên cạnh 2 phiên bản truyền thống 350 và 450h, RX còn có thêm bản 200t lắp động cơ 2 lít 4 xi-lanh. Tại Việt Nam, Toyota giới thiệu Lexus RX mới hồi giữa tháng 1 với giá 3,06 tỷ cho bản RX200t và 3,337 tỷ cho bản RX350.