Mercedes đấu đầu xe điện một cách khó hiểu Vào cua ở tốc độ cao chiếc Mercedes đã có cú đâm chính xác giữa đầu xe điện, trong lúc đường thông hè thoáng.Sự cố xảy ratại ngã tư đại lộ Egerkogo L. Komsomol, Nga. Biểu diễn môtô nghệ thuật Đoàn xe có màn diễu hành nghệ thuật ấn tượng tại thủ đô New Delhi,Ấn Độ Xe điện cũng không cứu nổi Lada Sử dụng dây cáp, chủ xe Lada định nhờ lực kéo của xe điệnđể khởi động xenhưng không những không đủthời gian để nhảy trong xe mà còn mất kiểm soát đâm vào một chiếc xe khác đỗ bên lề đường. Tình huống diễn ra tại St Petersburg trước mắt người qua đườngvà thanh tra cảnh sát giao thông. Người phụ nữ suýt kéo đổ cây xăng Mải nghe điện thoại người phụ nữ Nga không những suýt kéo đổ cây xăng mà còn quên luôn chìa khóa trong xe. Siêu xe gầm siêu thấp Gầm thấp đến nỗi chiếc xe không thể tự di chuyển được mà phải nhờ tới sự trợ giúp của người đi bộ.