Nissan gian lận khí thải - bê bối ôtô Nhật Bản nối dài Hãng xe Nhật thừa nhận gian lận kết quả thử nghiệm khí thải và mức tiết kiệm nhiên liệu đối với 19 mẫu xe bán tại thị trường nội địa.Nissan thừa nhận kết quả đo lường khí thải và tiêu thụ nhiên liệu ở khâu kiểm tra cuối cùng tại nhiều nhà máy ở Nhật không được thực hiện đúng, không phù hợp tiêu chuẩn nội địa. Các báo cáo trước đó đã đưa ra những số liệu không đúng so với thực tế, theo Sản xuất xe Nissan tại một nhà máy của hãng ở Nhật Bản. Ảnh:   Trước Nissan, Mitsubishi cũng vướng vào bê bối gian lận mức tiêu hao nhiên liệu. Sự việc khiến Mitsubishi khủng hoảng, thiệt hại lớn với những cuộc triệu hồi, bồi thường lên đến hàng tỷ USD. Nissan sau đó đã chi 2,3 tỷ USD để mua 34% cổ phần và trở thành cổ đông lớn nhất của Mitsubishi. Scandal chất lượng ôtô Nhật Bản còn được viết tiếp với thương hiệu Subaru. Hãng xe nổi danh với động cơ Boxer thừa nhận gian lận mức khí thải và tiết kiệm nhiên liệu hồi đầu 2018. Trước đó hồi năm 2017, sự sụp đổ của hãng túi khí lớn nhất Nhật Bản Takata là một cú sốc với ngành công nghiệp ôtô Nhật. Chưa dừng lại,