Đỗ xe sát tường tiến ra thế nào? Một số tài xế cố gắng lùi xe vào không gian hẹp để đỗ, thậm chí sát tường chỉ cách chưa tới 1cm khiến việc đánh xe tiến ra rất khó khăn.Mới đây một thành viên đăng tải trên diễn đàn mạng xã hội bức ảnh mẫu xe Kia đỗ sát tường mà từ góc quan sát có thể thấy khoảng cách tới tường là rất nhỏ, thậm chí phần chắn bùn và bánh xe chạm vào tường. Xe đỗ sát tường. Ảnh: Trong trường hợp này để tiến xe ra nếu tiến thẳng hoặc đánh hết lái sang bên kia đều có nguy cơ gây ra cọ xát vỏ xe vào tường, nhất là phần đuôi xe. Vậy theo các bạn trong trường hợp này phải đánh lái thế nào để đưa xe ra hợp lý mà không phải nhờ tới kích hay dụng cụ hỗ trợ khác?