'Vua đường phố' Yamaha 125Z độ về 'zin' ở Hà Nội Mẫu xe côn tay 2 thì vang bóng một thời bởi tiếng pô xé tai cùng mùi khói thơm.125Z được biết đến là một trong những mẫu xe tiên phong trong phong trào chơi xe côn tay hai thì thể thao ở Việt Nam, bên cạnh những chiếc Su "xì-po" hay Honda Nova cuối thập kỷ 90. Mang danh "cá mập" với thiết kế hình mang cá ở bên hông xe. 'Vua đường phố' Yamaha 125Z độ về 'zin' ở Hà Nội. Ảnh: Giờ đây, 125Z vẫn được giới chơi xe 2 thì sở hữu và sưu tầm để thỏa mãn đam mê tốc độ và tiếng pô xé gió đặc trưng, vừa như ghi dấu một thời huy hoàng của lịch sử máy tại Việt Nam. Chiếc Yamaha 125Z của một tay chơi sinh năm 1981 tại Hà Nội có màu xanh ngọc, giật lại về nguyên bản, ngoại trừ một số chi tiết đồ chơi như dây dầu phanh trước và cặp đĩa phanh. Hiện nay, Malaysia là nước duy nhất còn sản xuất 125ZR hai thì thế hệ mới sử dụng côn tay của Yamaha. 125ZR sử dụng động cơ hai thì 125 phân khối công suất 17 mã lực tại vòng tua máy 8.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 16,1 Nm tại 7.500 vòng/phút. Hộp số 6 cấp. Tại Malaysia, Yamaha 125Z có giá 2.400 USD.