Ford F-150 nhập khẩu giá hơn 2 tỷ đồng ở Việt Nam Mẫu xe bán tải trang bị động cơ 3,5 lít đang được nhiều nhà nhập khẩu đưa về Việt Nam.Ford F-150 2016 phiên bản XLT ở Sài Gòn.  Trang bị động cơ EcoBoost V6 dung tích xi-lanh 3,5 lít với hệ thống tăng áp kép, F-150 có công suất 365 mã lực, mô-men xoắn cực đại 570 Nm. Hộp số tự động 6 cấp Selectshift với chế độ thể thao và chế độ kéo rơ-moóc. Phiên bản Ford F-150 XLT mới được đưa về Việt Nam với trang bị vừa đủ cho một chiếc xe bán tải cao cấp, với đèn pha được thiết kế hầm hố, đèn sương mù được đặt trên cản trước, lưới tản nhiệt dạng thanh lớn mạ crôm sáng bóng. N