Mercedes S-class 2017 nâng cấp thiết kế Đèn pha có bóng cùng đường nét mới, đồng thời nhiều khả năng S-class xuất hiện công nghệ điều khiển cảm ứng trên vô-lăng.Sau khi giới thiệu E-class 2017, Mercedes tiếp tục tiến hành thử nghiệm phiên bản mới của anh cả S-class trước khi giới thiệu ra thị trường. S-class 2017 trên đường thử. Để giữ bí mật, Mercedes sử dụng nhiều phiên bản thử nghiệm khác nhau với S-class, trong đó mỗi bản lại có một điểm nâng cấp. Ở chiếc S-class lần này, phần lưới tản nhiệt xe kín nhưng lộ đèn pha. Hình dáng tổng thể đèn pha không thay đổi nhưng loại bóng và đường nét bên trong tạo mới. Nội thất tới thời điểm này vẫn chưa để lộ, nhiều khả năng sẽ có những nâng cấp đáng kể trong cabin. E-class mới có màn hình và bảng đồng hồ tương tự S-class hiện tại vì thế S-class mới cần có sự thay đổi để tạo vẻ khác biệt với đàn em. Những công nghệ kỳ vọng xuất hiện như điều khiển cảm ứng trên vô-lăng, hệ thống thông tin giải trí thế hệ mới nhất do hãng phát triển và Drive Pilot, công nghệ lái bán tự động.