Toyota Highlander 2016 bản giới hạn về Hà Nội Mẫu SUV xuất Mỹ phiên bản Limited sử dụng động cơ 3.5 V6, hộp số tự động 6 cấp cùng hệ dẫn động 4 bánh.Tại thị trường Mỹ, Toyota bán Highlander 2016 với 5 phiên bản gồm LE, LE Plus, XLE, Limited và Hybrid Limited. Trong đó Highlander Limited có 2 tùy chọn hệ dẫn động gồm cầu trước FWD và 4 bánh AWD. Toyota Highlander 2016 bản giới hạn về Hà Nội. Ảnh: Xuất hiện tại Hà Nội thông qua nhà nhập khẩu ôtô tư nhân Việt Auto, Highlander Limited 2016 AWD có ngoại thất màu vàng cát, nội thất bọc da với tông màu đen chủ đạo, trang trí thêm với các chi tiết bằng gỗ quý, nhôm và da màu nâu đỏ. Ghế bọc da màu đen kết hợp với chỉ khâu tương phản màu đỏ, phong cách thể thao. Cốp đóng mở điện. Ẩn dưới nắp ca-pô, Highlander 2015 Limited sử dụng động cơ 3,5 lít V6 công suất 270 mã lực ở vòng tua máy 6.200 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 336,2 Nm tại 4.700 vòng/phút. Hộp số tự động 6 cấp kết hợp cùng hệ dẫn động 4 bánh AWD. Tiện nghi nội thất bao gồm khởi động bằng nút bấm, điều hòa tự động 3 vùng, màn hình cảm ứng 8 inch thông tin giải trí, radio, hệ thống định vị. Hỗ trợ đa kết nối thông dụng hiện nay. Hệ thống âm thành JBL 12 loa, điều khiển hành trình. Hàng ghế thứ hai kiểu hạng thương gia. Ghế lái có chức năng ghi nhớ vị trí, ghế trước có sưởi, làm mát. Công nghệ an toàn bao như hệ thống kiểm soát động lực học, kiểm soát độ bám đường, phân bố lực phanh điện tử, cân bằng điện tử, hỗ trợ phanh khẩn cấp, chống bó cứng phanh ABS, hỗ trợ khởi động ngang dốc. Toyota Highlander Limited AWD 2016 bán ra tại Mỹ với giá gần 42.000 USD.