Bentley Continental GT V8 màu độc giá 11,17 tỷ tại Việt Nam Mẫu siêu coupe sử dụng động cơ 4 lít V8, bản chính hãng đầu tiên tại Việt Nam, ngoại thất màu xanh ngọc.Ra mắt tại triển lãm Detroit 2012, từ đó đến nay thiết kế của Continental GT V8 gần như không thay đổi. Động cơ V8 dung tích 4 lít được sử dụng trên 2 phiên bản GT và GTC, điểm phân biệt nằm ở lưới tản nhiệt màu đen với viền và thanh dọc ở giữa trung tâm mạ crôm hay logo chữ B màu trắng trên nền đỏ. Phía sau, ống xả thiết kế độc đáo hình số 8 đặt nằm ngang mạ crôm. Bentley Continental GT V8 mầu độc tại Hà Nội. Ảnh: Continental GT V8 màu xanh ngọc trang bị động cơ 4 lít V8 công suất 500 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 660 Nm tại 1.700 vòng/phút. Hộp số tự động 8 cấp kết hợp với hệ dẫn động 4 bánh. Siêu coupe tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 4,8 giây, tốc độ tối đa 305 km/h. Như công bố của Bentley, nhờ trang bị động cơ V8, tuy giảm sức mạnh nhưng tăng mức tiết kiệm nhiên liệu lên 40% so với GT tiêu chuẩn. Theo kết quả thử nghiệm, Continental GT V8 tiêu thụ 15,5 lít/100 km đường đô thị, 7,7 lít đường cao tốc và 10,6 lít/100 km đường hỗn hợp. Mang kiểu dáng coupe, nhưng nội thất của Continental GT V8 có thiết kế kiểu 2+2. Bên trong bọc da cao cấp, trang trí với gỗ quý. Vô-lăng 3 chấu, ghế bọc da phong cách thể thao chỉnh điện, thông hơi, massage và sưởi. Màn hình cảm ứng cho hệ thống thông tin giải trí ở chính giữa. Cần số thể thao, bàn đạp bằng hợp kim. Bentley Continental GT V8 chính hãng tại Việt Nam có giá 11,168 tỷ đồng.