Yamaha Xabre - nakedbike cỡ nhỏ giá 2.100 USD Hãng xe Nhật giới thiệu mẫu nakedbike 150 phân khối mới sử dụng giảm xóc trước upside down tại Indonesia.Yamaha Xabre còn có tên gọi khác là M-Slaz tại thị trường Thái Lan trình làng hồi tháng 12/2015. Ra mắt tại Bali (Indonesia) chiều ngày 26/1 cùng với sự xuất hiện của tay đua Valentino Rossi, Xabre được Yamaha xếp nằm trên người anh em Vixion và là phiên bản nakedbike của R15 với bộ khung, động cơ kèm các chi tiết sử dụng tương tự. Valentino Rossi trong buổi ra mắt Yamaha Xabre 150 tại Bali (Indonesia). Ảnh: Điểm nổi bật trong thiết kế của Xabre nằm ở cặp phuộc trước hành trình ngược (upside down), gắp sau bằng nhôm, hệ thống đèn trên xe sử dụng công nghệ LED, hộp số 6 cấp cùng bộ khung loại deltabox, vành hợp kim 17 inch đa chấu thiết kế thể thao. Trang bị an toàn với hệ thống phanh đĩa trước sau. Bảng đồng hồ kỹ thuật số LCD. Xabre có chiều dài 1.959 mm, rộng 795 mm, cao 1.065 mm và dài cơ sở 1.350 mm. Mẫu nakedbike 150 phân khối mới có chiều cao yên 805 mm, khoảng sáng gầm 164 mm. Bình xăng dung tích 10,2 lít và trọng lượng 135 kg. Trái tim của Yamaha Xabre nằm ở động cơ xi-lanh đơn dung tích 150 phân khối, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử. Tỷ số nén 10.4:1. Sản sinh công suất 16 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 14,3 Nm tại 7.500 vòng/phút. Tại Indonesia, Yamaha Xabre bán ra với 3 màu tùy chọn đen mờ, xám mờ và bạc. Xe có giá 2.100 USD.