Xe máy Honda ưu đãi giá dịp Tết Khách hàng sẽ được tặng tiền mặt tới 2 triệu đồng vào giá khi mua một số dòng xe máy của Honda từ nay đến hết ngày 7/2.Cụ thể, khách hàng sẽ được nhận ngay phiếu quà tặng trị giá 2 triệu đồng khi mua MSX, một triệu đồng khi mua Lead hoặc Future và 500.000 đồng khi mua Wave RSX hoặc Wave RSX FI tại các Cửa hàng bán xe và dịch vụ do Honda ủy nhiệm (HEAD) trên toàn quốc Là mẫu xe côn tay đầu tiên của Honda xuất hiện tại thị trường Việt Nam, MSX125 đã đem đến cái nhìn mới cho người tiêu dùng về phong cách chơi xe. Không chỉ dừng lại ở những mẫu xe số tiện ích hay xe ga thời trang, Honda Việt Nam còn mở rộng thị trường sang phân khúc xe côn tay, với kỳ vọng mang đến một xu hướng mới, giúp việc chơi xe được phổ biến rộng rãi hơn như là một thú vui lành mạnh. MSX 125 có thiết kế đậm nét thể thao, hiện đại mang chất “đường phố”. Với kích thước hợp lý, chiếc xe khá tiện dụng và phù hợp với mọi điều kiện giao thông. Khả năng vận hành ổn định, tăng tốc tốt, dễ điều khiển và tiết kiệm nhiên liệu chiếc xe được trang bị khối động cơ 125 phân khối, xi-lanh đơn, 4 kỳ, 2 van, cho công suất 9,7 mã lực và mô-men xoắn cực đại 10,9 Nm, tích hợp hệ thống phun xăng điện tử PGM-FI. Lead và Future là những mẫu xe tiêu biểu trong dòng xe ga và xe số của Honda Việt Nam. Từ năm 2008, Lead đã đem đến niềm vui cầm lái cho khoảng một triệu khách hàng trên khắp mọi miền tổ quốc. Chiếc xe có thiết kế thanh lịch với hình chữ V tinh tế in nổi ở mặt trước, kết hợp cùng cụm đèn pha sang trọng và mặt đồng hồ sắc nét tạo nên một diện mạo đầy thu hút cho người đối diện. Đặc biệt, cốp phẳng 37 lít là ưu điểm lớn của Honda Lead. Trong khi Lead là mẫu xe thời trang và nữ tính thì Future lại mang dáng thể thao và mạnh mẽ với hệ thống đèn chiếu sáng cường độ mạnh, kết hợp cùng logo 3D thiết kế bằng những gam màu mạnh, tôn lên được sự khỏe khoắn của xe phù hợp với hầu hết phái mạnh. Chương trình ưu đãi còn dành cho