Porsche dự định bán Cayenne Coupe vào năm sau Mẫu xe mới của Porsche sẽ cạnh tranh trực tiếp với Mercedes GLE-coupe và BMW X6.Hãng xe Đức dự định trình làng mẫu xe mới vào đầu năm tới. Chiếc Cayenne Coupe xuất hiện tại Đức cho thấy mẫu xe mới được định vị nằm giữa chiếc SUV cỡ lớn Cayenne và cỡ nhỏ Macan. Trong mẫu xe thử nghiệm, chiếc Cayenne Coupe sử dụng bộ vành 5 chấu kép của 911. Phần đầu xe tương tự thiết kế của chiếc Cayenne hiện hành, tuy nhiên phần đuôi xe thấp, hướng về phía sau, có nhiều điểm tương đồng với Panamera. Cayenne Coupe có thể sử dụng hai phiên bản động cơ, bao gồm động cơ 2,9 lít V6 tăng áp kép có sức mạnh 440 mã lực và động cơ 4 lít V8 tăng áp kép, công suất 550 mã lực. Cayenne Coupe sử dụng hộp số 8 cấp và hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian. Cayenne Coupe sử dụng hệ khung sườn từ nền tảng Cayenne Coupe dự định bán từ năm sau như một mẫu xe đời 2020. Tuy nhiên, có thể hãng sẽ ra mắt chiếc Coupe này tại triển lãm xe hơi Paris, Pháp vào mùa thu này.