Ferrari F60 America - siêu xe 2,5 triệu USD dành cho người Mỹ Mẫu siêu xe đặc biệt kỷ niệm 60 năm Ferrari bán hàng tại Mỹ sản xuất 10 chiếc, dành cho những nhà sưu tập với mức giá 2,5 triệu USD.Chiếc đầu tiên trong loạt 10 siêu xe F60 America vừa được Ferrari chuyển tới khách hàng tại Palm Beach Cavallino Classic ở Florida (Mỹ).  Chiếc đầu tiên sử dụng màu sơn xanh Blu Nart. Xe dùng mui mềm trọng lượng nhẹ có thể hoạt động ở tốc độ tới 120 km/h, cản trước và sau đặc biệt. Khung lồng bảo vệ khi lật xe bọc da, trụ chống phía đuôi từ sợi carbon. Một số trang bị đáng chú ý khác như vành hợp kim 5 chấu và logo 60 năm đặc biệt trên va chắn bùn trước. "Siêu ngựa" lấy sức mạnh từ động cơ 6,3 lít V12 cho công suất 730 mã lực, mô-men xoắn cực đại 689 Nm. Hộp số tự động ly hợp kép 7 cấp giúp xe tăng tốc 0-100 km/h sau 3,1 giây. Mẫu xe đặc biệt mà Ferrari dành cho những nhà sưu tập xe người Mỹ có mức giá tới 2,5 triệu USD.