Dàn mẫu nóng bỏng tại Bangkok Motorbike Festival 2016 Bên cạnh dàn chân dài, lễ hội xe 2 bánh thu hút 700 mẫu từ xe ga cho đến môtô phân khối lớn, thu hút 14 thương hiệu lớn nhỏ cùng các hãng độ ở Thái Lan.Lễ hội môtô - xe máy Bangkok Motorbike Festival (BMF) là sự kiện diễn ra hàng năm tại Thái Lan từ ngày 27-31/1. Đến với BMF 2016 lần thứ 8 quy tụ hơn 700 mẫu xe từ 14 thương hiệu xe gắn máy cùng với các hãng độ tại Thái Lan và 40 cửa hàng phụ kiện trong và ngoài nước. Triển lãm dự kiến thu hút khoảng 1,2 triệu lượt người xem.