Toyota phổ biến an toàn giao thông cho người Việt Bên cạnh nỗ lực tạo ra những mẫu xe an toàn hơn, hãng xe Nhật còn luôn chú trọng đóng góp vào việc tạo ra môi trường giao thông an toàn hơn cho cộng đồng.Là hãng xe hơi lớn nhất thế giới, biểu tượng của ngành công nghiệp ôtô Nhật Bản, hình ảnh Toyota luôn gắn liền với chất lượng và an toàn. Hãng xe tin tưởng rằng để xây dựng một môi trường giao thông đường bộ an toàn không chỉ cần đến những chiếc xe chất lượng tốt mà còn cần sự kết hợp của xã hội, môi trường và con người, trong đó phần quan trọng nhất là ý thức và hành động của bản thân người tham gia giao thông. Chính vì vậy, trên thế giới và trong khu vực, Toyota đã tiến hành nhiều hoạt động thiết thực nhằm nâng cao ý thức an toàn khi tham gia giao thông dành cho người điều khiển phương tiện, cũng như người ngồi trên xe. Từ năm 2014, Công ty ôtô Toyota châu Á - Thái Bình Dương (TMAP) phát động Chiến dịch an toàn đường bộ Toyota tại 9 quốc gia trong khu vực châu Á gồm: Brunei, Campuchia, Ấn Độ, Indonesia, Malaysia, Myanmar, Pakistan, Philipines và Việt Nam. Nội dung chính của chiến dịch là giải thích và tuyên truyền sâu rộng về tầm quan trọng của việc thắt dây an toàn cho người điều khiển, cũng như người ngồi trên xe. Theo kết quả nghiên cứu của hãng tại 5 nước Đông Nam Á, chỉ 25% người điều khiển xe và hành khách trên xe có thắt đai an toàn, trong khi túi khí có thể vận hành tốt hơn 15 lần khi dây an toàn được cài chặt. Phần lớn người Việt đi ôtô chưa có thói quen thắt dây an toàn, trong khi bộ phận này có thể hỗ trợ bảo vệ tính mạng khi có va chạm xảy ra. Chuyên gia kỹ thuật của hãng cho biết, túi khí chỉ bung trong một số trường hợp va chạm mà xe nhận thấy đe dọa trực tiếp đến tính mạng người trên xe, do đó dây an toàn mới là bộ phận đầu tiên bảo vệ con người. Ngoài ra, trong trường hợp túi khí bung, nếu không thắt dây an toàn, người trên xe bị văng về phía trước, đầu đập vào kính lái, túi khí đập vào ngực, gây chấn thương nặng. Chỉ khi thắt dây an toàn, túi khí bung mới bảo vệ đúng phần đầu. Với mục tiêu đó, trong khuôn khổ của Chiến dịch an toàn đường bộ Toyota 2015, Toyota tổ chức cuộc thi "Chụp ảnh selfie thắt dây an toàn Toyota - Toyota Seat Selfie Challenge" với thông điệp "An toàn trong tầm tay bạn", nhằm kêu gọi mọi người hãy cùng tạo thói quen thắt dây an toàn khi điều khiển và ngồi trên xe. Diễn ra trong thời gian từ ngày 18/8 đến 30/9/2015, cuộc thi nhận được gần 1.200 lượt tải ứng dụng "Toyota Seat Selfie". Đây là ứng dụng để người tham gia chụp hình và gửi ảnh tham gia cũng như hoàn thành các nhiệm vụ tích điểm khác để có cơ hội nhận các giải thưởng của cuộc thi. Chung cuộc, Việt Nam là một trong năm quốc gia có thí sinh giành giải thưởng đặc biệt là chuyến đi dành cho hai người tới Nhật Bản từ ngày 5/11 đến 9/11/2015. Đó là bạn Nguyễn Bá Chung, sinh năm 1991, là nhân viên IT của một công ty về Công nghệ thông tin ở Hà Nội. Với tư cách là người chiến thắng trong cuộc thi, Nguyễn Bá Chung đã mời mẹ của mình cùng tham gia chuyến đi tới Nhật Bản, cùng có những trải nghiệm thú vị tại Trung tâm trưng bày sản phẩm Mega Web của Toyota và Triển lãm ôtô Tokyo 2015 ở đất nước mặt trời mọc. Không chỉ đơn thuần là những bức ảnh "tự sướng" khi thắt dây an toàn, những bức ảnh này đã được chia sẻ rộng rãi trên các trang mạng xã hội như Facebook, Whatsapp, Instagram, Line và Twitter góp phần nhắc nhở gia đình, bạn bè và cả cộng đồng về thói quen thắt dây an toàn để tạo ra môi trường giao thông đường bộ an toàn hơn.    Tại Việt Nam, từ năm 2005, TMV đã thực hiện chương trình "Toyota cùng em học an toàn giao thông" (hay còn gọi là TSEP) nhằm giáo dục ý thức về an toàn giao thông cho các em học sinh tiểu học, từ đó, giúp các em trở thành những ngươi tham gia giao thông nghiêm túc, văn minh trong tương lai.  Và gần đây nhất, để nâng cao ý thức an toàn giao thông cho cộng đồng, TMV đã phối hợp với Ủy ban ATGT QG nhằm đảm bảo trật tự ATGT giai đoạn 2015-2018, mà khởi đầu bằng chiến dịch “Chung tay vì an toàn giao thông Việt Nam” với hàng loạt các hoạt động nhằm nâng cao nhận thức về việc thắt dây an toàn, không uống rượi bia và không sử dụng điện thoại khi lái xe. Không chỉ nỗ lực thực hiện các hoạt động cộng đồng trong lĩnh vực an toàn giao thông, Toyota còn luôn đầu tư và không ngừng nỗ lực tạo ra những công nghệ ngày càng an toàn hơn trên xe hơi. Bằng việc áp dụng phương pháp mô phỏng an toàn toàn diện. Hãng luôn cố gắng ứng dụng những công nghệ an toàn thông minh để sản xuất ra những mẫu xe an toàn không chỉ đối với người lái xe mà còn cho những người tham gia giao thông.