Xế độc Chrysler 300 Touring dài 9 m tại Việt Nam Mẫu xe sedan được nhà sản xuất nâng cấp thành chiếc limousine.Chrysler 300 Touringcải tiến thành chiếc limousine. Chrysler 300 Touring vốn dĩ là dòng sedan hầm hố với Chiều rộng cơ sở 1.600 mm tạo nên không gian nội thất rộng và thoáng. Phần nội thất Chrysler 300 Touring Limousine thiết kế thành khoang hạng sang với quầy bar mini, hệ thống đèn LED đổi màu theo nhạc, màn hình LCD... và những chi tiết được điểm trên tay nắm trong cửa, ghế da hai màu... Hệ thống giải trí cao cấp với giàn loa kỹ thuật số công suất lớn. Động cơ Chrysler 300 Touring Limousine có dung tích 3,6 lít V6 DOHC, với 24 van. Công suất 250 mã lực tại vòng tua máy 5.500 vòng/phút. Hộp số tự động 4 cấp. Chrysler 300 Touring lắp mâm mạ crôm với vỏ (lốp) loại P225/60R18 và trang bị hệ thống an toàn như ABS, ESP... Mẫu xe limousine thường được lựa chọn làm xe đón dâu trong các đám cưới ở Việt Nam.