Fan tuyển Anh phá xe cấp cứu khi mừng thắng trận Hành động thiếu chừng mực của một nhóm cổ động viên khiến số cổ động viên khác phải quyên góp để sửa xe.Sau khi đội nhà đánh bại Thụy Điển ở vòng tứ kết hôm 7/7 để vào chơi trận bán kết, fan tuyển Anh phấn khích đến mức đổ ra đường phố London, nhảy lên chiếc xe cấp cứu nhảy múa, dẫm đạp, theo Một cô gái trèo lên nóc ca-pô xe cấp cứu nhảy múa trước sự cổ vũ của đám đông. Ảnh: Khoản tiền 6.600 USD để sửa những dập móp, trầy xước, hư hỏng do các cổ động viên trèo lên nắp ca-pô và nóc xe đứng nhảy múa. Chiếc xe thuộc về lực lượng cấp cứu London (LAS). Thậm chí một phụ nữ bị bắt giữ do liên quan tới sự cố này. Đến ngày 9/7, khoản tiền mà nhóm thu được đã vượt mục tiêu với 6.700 USD. Sự quan tâm của người hâm mộ khiến nhóm đặt ra mục tiêu mới, 13.200 USD và tất cả sẽ được dành tặng cho đội cấp cứu London. Hai người đàn ông cởi trần trèo hẳn lên nóc xe thực hiện những vũ điệu cuồng nhiệt mừng đội Anh giành chiến thắng. Ảnh: Xe cấp cứu dập móp nắp ca-pô và nóc xe, vỡ kính chắn gió và một số hư hỏng khác. Ảnh: