Hàng hiếm Camaro Bumblebee Transformers đời 2010 ở Sài Gòn Mẫu xe thể thao phong cách người máy biến hình trong 'siêu phẩm' Transformers có giá gần 1,4 tỷ đồng tại Việt Nam.Thuộc phiên bản đời 2010, mẫu Camaro của một tay chơi TP HCM lấy cảm hứng từ gói phụ kiện Transformers, mô phỏng theo nhân vật Bumblebee (robot biến hình thành xe Camaro) trong phim " Hàng hiếm Camaro Bumblebee Transformers đời 2010 ở Sài Gòn. Camaro Bumblebee Transformers nổi bật với logo Autobot gắn ở hai bên thân xe cùng tông màu vàng đặc trưng ở ngoại thất. Nội thất bọc da tông đen tương phản. Ẩn dưới nắp ca-pô là khối động cơ 3,6 lít V6 công suất 304 mã lực, mô-men xoắn cực đại 370 Nm. Hộp số tự động 6 cấp, trên vô-lăng tích hợp lẫy chuyển số. Xe tăng tốc từ 0 lên 100 km/h mất 5,8 giây. Hiện tại, chiếc Chevrolet Camaro Bumblebee Transformers được định giá gần 1,4 tỷ đồng ở Sài Gòn.