Tàu hỏa đâm nát vụn container cố vượt barie Dù đã có cảnh báo nhưng chiếc container vẫn cố tình đi vào đường ray xe lửa.Va chạmvới tốc độ cực lớn khiến chiếc container nát vụn, may thay tài xế vẫn sống sót Bốn sức ngựa kéo lê xe tải lớn Ở trường hợp này, làm thế nào để một mã lực tương đương với một con ngựa trong thực tế. Môtô chở 6 kỳ diệu tại Ấn Độ Với hai tấm gỗ đặt ngang một cách cân bằng đầy sáng tạo, tại Ấn Độ một xe máy có thể chở 6 người di chuyển dễ dàng hơn một ôtô. Sidecar bốc đầu ngoạn mục Chỉ có thể là say, ba người đàn ông Nga này mới có màn biểu diễn điên rồ này, rất may là không ai bị thương. Khi xe đạp đi vào làn đường dành cho người đi bộ Khi biết mình lỡ phóng xe đạp qua làn đường ưu tiên cho người đi bộ, chàng trai trẻ lập tức quay lại và xuống dắt bộ chiếc xe chậm rãi đi lại đoạn đường đã qua một cách hài hước. Công nông không vội được đâu Trên đường cao tốc, một chiếc công nông chậm rãi từ từ lăn bánh chính giữa đường gây ức chế cho nhiều lái xe.