Dàn xe Porsche có một không hai tại Việt Nam Một loạt mẫu xe đường đua nổi tiếng của Porsche bất ngờ xuất hiện tại Sài Gòn dịp cuối năm.Siêu phẩm Porsche 911 Targa 4 GTS tại Sài Gòn. Một trong số đó là mẫu xe kỷ niệm 50 năm dòng 911 Targa có mặt trên thị trường, 911 Targa 4 GTS. Cản trước thể thao hơn, chắn bùn sau rộng hơn và đèn pha màu dạng bi-xenon. Xe còn sử dụng gương chiếu hậu khí động học, hệ thống ống xả thể thao và vành hợp kim nhẹ 20 inch. Nội thất bắt mắt với chất liệu cao cấp của Alcantara và ghế thể thao Sport Plus chỉnh 4 hướng.  Chiếc Porsche GT4 với nước sơnmàu vàng đặc trưng của hãng xe Đức. Tiếp đến là Porsche Cayman GT4 được phát triển dựa trên khung gầm và nhiều bộ phận của chiếc 911 GT3. Xe được trang bị thêm gói nâng cấp khí động học bao gồm cánh gió sau lớn, nắp ca-pô được nâng cấp với nhiều khe hút gió, cản trước mới, hốc gió lớn hơn, cản sau được thiết kế lại với tản gió hai bên và cặp ống xả đôi ở giữa. "Trái tim" của GT4 là khối động cơ 6 xi-lanh dung tích 3,8 lít tương tự như động cơ của chiếc 911 Carrera S, tuy nhiên công suất của khối động cơ này trên chiếc Cayman GT4 chỉ là 380 mã lực. Sức mạnh này kết hợp với hộp số sàn 6 cấp giúp xe tăng tốc từ 0 - 100 km/h trong 4,4 giây và đạt vận tốc tối đa 295 km/h. Mức tiêu hao nhiên liệu của động cơ ước đạt 10,3 lít/100km. GT4 trang bị vỏ ghế ngồi làm hoàn toàn từ nhựa gia cố sợi carbon CFRP, gói nâng cấp Sport Chrono với ứng dụng Track Precision và gói nâng cấp Club Sport. Siêu xe đường phố Porsche GT3 RS với sức mạnh 500 mã lực tại Việt Nam. Xuất hiện trước công chúng lần đầu hồi tháng 5/2015 tại triển lãm Geneva, 911 GT3 RS là thế hệ thứ 5. Dòng GT ám chỉ những xe đua đường phố của Porsche, hậu tố RS là viết tắt của "Rennsport" trong tiếng Đức, có nghĩa là cuộc đua. Ngoại hình 911 GT3 RS đậm chất thể thao với hốc hút gió lớn, cản trước thể thao tăng khả năng ép gió xuống mặt đường. Cụm đèn pha lồi đặc trưng của Porsche. Phía đuôi xe cũng có hai khe gió lớn. Bên dưới nắp ca-pô, mẫu xe thể thao sử dụng động cơ 4 lít V6 hút khí tự nhiên, công suất 500 mã lực, mô-men xoắn cực đại 460 Nm. Hộp số ly hợp kép 7 cấp.Xe tăng tốc 0-100 km/h sau 3,3 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 310 km/h. Khả năng vận hành của 911 GT3 RS tốt hơn nhiều so với dòng tăng áp 911 Turbo. Không chỉ ngoại thất, nội thất xe cũng thuần chất đường đua với bộ khung bảo vệ khi lật, ghế làm từ sợi carbon bọc Alcantara. Những chi tiết nhỏ giảm trọng lượng như ốp dùng sợi carbon, tay nắm cửa dạng dây kéo. Chiếc xe Porsche Boxster GTS trên đường phố Sài Gòn.   Tốc độ tối đa là 281 km/h, tốc độ này của Boxster GTS đo được nhờ sử dụng hộp số sàn 6 cấp tiêu chuẩn. Mức tiêu hao nhiên liệu theo chuẩn Euro-6 ở mức 8,2 lít/100 km với hộp số PDK và 9 lít/100 km với số sàn.