Toyota Sienna phiên bản 2016 có mặt tại Việt Nam Mẫu xe gia đình nhập khẩu bản Limited dành cho thị trường Mỹ xuất hiện tại Hà Nội, sử dụng động cơ 3,5 lít V6 công suất 266 mã lực.Ở thị trường Mỹ, Sienna có 5 phiên bản trang bị gồm L, LE, SE, XLE và Limited. Trong đó Sienna Limited có bản thường và cao cấp Premium, cả 2 cùng tùy chọn hệ dẫn động cầu trước và 4 bánh. Sienna Limited 2016 trang bị động cơ 3,5 lít V6 công suất 266 mã lực tại vòng tua máy 6.200 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 332 Nm tại 4.700 vòng/phút. Hộp số tự động 6 cấp với tính năng kiểm soát điện tử thông minh (ECT-i). Toyota Sienna phiên bản 2016 có mặt tại Việt Nam. Ảnh: Xe tiêu thụ nhiên liệu ở mức 14,7 lít/100 km đường đô thị, 10,23 lít/100 km đường cao tốc và 12,38 lít/100 km đường hỗn hợp, theo công bố của hãng xe Nhật. Sienna Limited 2016 thiết kế 7 chỗ ngồi, thoáng và rộng. Hàng ghế giữa kiểu cơ trưởng, có thể tháo rời, dịch chuyển lên xuống, thêm giá đỡ chân. Hàng ghế cuối gập 60/40. Sàn xe đủ rộng để thoái mái duỗi chân, tầm nhìn cao. Tiện nghi nội thất như cửa kiểu trượt đóng/mở điện, điều hòa tự động 3 vùng độc lập, màn hình cảm ứng 6,1 inch cho hệ thống thông tin giải trí và màn hình 16,4 inch Blu-ray, đọc thẻ SD, kết nối HDMI, 2 đường điện ra 120V và tai nghe không dây. Trang bị an toàn với hệ thống ổn định xe VSC kết hợp chống trượt (TRAC), phanh ABS, phân bổ lực phanh EBD, phanh khẩn cấp BA, hệ thống tạm dừng thông minh SST (Smart Stop Technology). Màn hình giám sát điểm mù, cảnh báo va chạm phía sau. Hỗ trợ khởi hành ngang dốc. Hiện tại ở Việt Nam, phân khúc xe gia đình MPV đang phát triển, trước đó đã có Kia Sedona và sắp tới là Honda Odyssey. Chiếc Sienna phiên bản 2016 do một nhà nhập khẩu tư nhân đưa về Hà Nội. Tại thị trường Mỹ, Toyota Sienna Limited 2016 giá từ 42.000 USD.