Chevrolet Blazer 2019 - crossover cá tính xuất hiện trên phố Mẫu crossover chạy thử có thiết kế dễ nhận diện và bắt mắt hơn so với bản đồ họa lộ diện trước đó.Blazer Premier là phiên bản cao cấp nhất của dòng xe. Theo giới truyền thông Mỹ, Blazer ở đời thực có thiết kế ấn tượng hơn so với hình ảnh đồ họa xuất hiện trước đây. Theo ảnh, Blazer sẽ có ít nhất 3 phiên bản Premier, RS và LT. Dự kiến Chevrolet Blazer sẽ bán tại Mỹ đầu năm 2019. Nhiều khả năng, crossover này sẽ có thêm những phiên bản khác cho người dùng lựa chọn. Động cơ của Blazer 2019 có thể là loại nạp khí tự nhiên, 4 xi-lanh, công suất 193 mã lực và mô-men xoắn cực đại 255 Nm. Chiếc crossovergóc cạnh như xe thể thao. Ngoài ra, người dùng có thể chọn phiên bản động cơ V6, 305 mã lực và mô-men xoắn cực đại 365 Nm. Hệ thống dẫn động của xe gồm loại cầu trước và bốn bánh toàn thời gian. Tại Mỹ, mẫu crossover này sẽ cạnh tranh cùng các đối thủ như Honda Pilot, Toyota Highlander, Ford Edge, Nissan Murano hay Hyundai Santa Fe Sport khi bán ra thị trường. Giá bán của dòng xe này sẽ được công bố vào cuối năm nay.