Bentley Bentayga đến Trung Quốc với giá từ 630.000 USD Mẫu SUV hạng sang đầu tiên đặt chân đến Trung Quốc với bản đặc biệt First Edition, bán ra từ tháng 4.Ra mắt tại Anh quốc hồi tháng 9, mẫu SUV hạng sang Bentayga xuất hiện tại một showroom của Bentley ở Hạ Môn (Phúc Kiến, Trung Quốc) với phiên bản First Edition và được chào với giá 760.000. Bentley Bentayga đến Trung Quốc giá từ 630.000 USD. So với bản tiêu chuẩn, trang bị trên Bentayga First Edition không khác nhiều, ngoại trừ một số chi tiết như logo nhận diện bản đặc biệt. Mẫu SUV hạng sang có ngoại thất màu đen, nội thất kết hợp 3 tông màu nâu-đen-be. Trái tim của Bentayga nằm ở khối động cơ W12 dung tích 6 lít tăng áp kép, sản sinh công suất 600 mã lực và mô-men xoắn cực đại 900 Nm. Hộp số tự động 8 cấp kết hợp hệ dẫn động 4 bánh. Xe tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ trong 4,1 giây, trước khi đạt tốc độ tối đa 301 km/h. Theo kế hoạch, Benltey Bentayga sẽ bán ra tại Trung Quốc từ tháng 4 tới với giá từ 630.000 USD cho bản tiêu chuẩn. Ngoài ra, khách hàng Trung Quốc cũng có thêm gói tùy chỉnh cá nhân bespoke.