Honda Super Cub C125 2018 đầu tiên về Việt Nam Huyền thoại Super Cub mới nhập tư nhân về Việt Nam, động cơ 125 phân khối, đèn pha LED, chìa khóa thông minh.Sau lần xuất hiện gần nhất tại Thái Lan trong khuôn khổ triển lãm Bangkok hồi cuối tháng 3/2018, Honda Super Cub C125 mới về Việt Nam chiếc duy nhất. Xe mang kiểu dáng cổ điển và tích hợp nhiều công nghệ hiện đại. Thiết kế Super Cub C125 mới chịu ảnh hưởng lớn từ bản concept chạy điện Cub EV từng ra mắt tại Việt Nam hồi 2016. Đầu xe mang dấu ấn của thế hệ Cub đời đầu C100, sản xuất từ cuối 1958. Đèn pha tròn cổ điển nhưng sử dụng bóng LED, đèn định vị nằm ngang tự động bật sáng khi khởi động. Xe dài 1.915 mm, rộng 720 mm, cao 1.000 mm. Chiều cao yên 780 mm, trọng lượng thô 110 kg. Vành đúc loại 5 chấu kép kích thước 17 inch. Phanh đĩa cho bánh trước đường kính 220 mm, phanh tang trống bánh sau. Yên xe đơn bọc da hai tông màu. Super Cub C125 2018 trau chuốt ở nhiều chi tiết mạ crôm hoặc ốp nhựa màu bạc bóng. Trên Super Cub C125 mới, Honda trang bị đồng hồ LCD kết hợp kiểu cơ báo tốc độ. Xe có hệ thống khóa thông minh. Mở cốp bằng nút bấm. Dung tích bình xăng 3,7 lít. Mẫu xe của Honda