Vì sao lốp xe sang khó cháy? Bộ lốp của xe Bentley trong vụ cháy gara ở Sài Gòn không bị thiêu rụi, lốp này là loại khó cháy hay chịu được nhiệt độ cao.Trong vụ cháy gara xe ở trung tâm Sài Gòn, đa số có nhiều chiếc bị thiêu rụi chỉ còn trơ khung. Tuy nhiên, trong đó có chiếc xe sang Bentley bị cháy nhưng vẫn còn nguyên mấy quả lốp. Nhờ mọi người ai biết giải thích tại sao lốp của xe sang lại không bị cháy hay lốp xe này thuộc loại chịu nhiệt tốt? Theo thiển ý của tôi có thể lốp này sản xuất cho xe tính năng cao, chạy tốc độ nhanh nên cần chịu được nhiệt độ cao dưới ma sát lớn. Vì vậy nhiệt của đám cháy chưa làm chảy cao su khiến nó khó cháy hơn. Mong mọi người cùng chia sẻ.