Elibriea Equvallas - siêu xe đầu tiên của Qatar Mẫu siêu xe vùng vịnh sử dụng động cơ V8 hút khí tự nhiên của GM, công suất có thể lên tới 800 mã lực.Elibriea Automotive, hãng xe Qatar giới thiệu những hình ảnh đầu tiên về mẫu siêu xe mới. Đây là hãng xe thể thao đầu tiên của đất nước vùng vịnh với khẩu hiệu trên website "theo đuổi những yêu cầu cao nhất của khách hàng". Cho tới thời điểm này, Elibriea Equvallas vẫn chỉ dừng lại ở mẫu concept không chức năng ở Qatar Motor Show hôm 28/1 cũng như hình ảnh thiết kế. Dáng vẻ của mẫu siêu xe mang nhiều đường nét sắc sảo, cắt gọn như phong cách của Lamborghini. Hãng bắt đầu nhận đặt hàng từ tháng 3, xe đầu tiên giao cho khách vào cuối năm nay. Equvallas sử dụng sợi carbon cấu thành thân xe, bộ khung liền và các chi tiết chính trong hệ dẫn động. Các trang thông tin địa phương cho rằng động cơ là loại của GM, V8 hút khí tự nhiên cho công suất 800 mã lực.