Honda triệu hồi toàn bộ Civic mới Honda Civic 2016 dính lỗi đặt sai hoặc thiếu bộ phận ở piston, hãng tiến hành triệu hồi 36.000 xe.Honda chưa đăng tải thông tin trên các kênh truyền thông chính thức của hãng, nhưng báo cáo đầu tiên trên Vấn đề gặp phải là Civic 2016 thiếu hoặc lắp đặt sai bộ phận ở piston, dẫn tới động cơ có thể chết máy hoặc hoạt động không hiệu quả. Chiến dịch triệu hồi sẽ bắt đầu khi hãng chuẩn bị đủ số lượng thiết bị mới để thay thế. Lần triệu hồi thay thế này chỉ ở đại lý, bởi chưa có xe tới khách hàng. Honda dự tính đến mùa thu năm nay mới bán ra thị trường. Kỹ thuật viên của Honda sẽ sử dụng loại kính ngắm chuyên biệt để kiểm tra cả 4 xi-lanh nhằm chắc thiết bị mới được đặt đúng chỗ. Những xe gặp lỗi sẽ được hãng thay thế miễn phí. Trong trường hợp hư hỏng lan rộng hơn, các bộ phận hư hại đều được thay thế như piston, chốt piston hay những phần khác của động cơ. Hiện tại Honda đã gửi thông báo về việc ngừng nhận đặt hàng và triệu hồi an toàn lên Cục an toàn giao thông đường bộ Mỹ (NHTSA). Hãng chưa ghi nhận trường hợp bị thương hoặc tử vong nào liên quan tới lỗi này.