Kia Forte Koup 2016 thêm công nghệ mới Mẫu coupe thể thao tiếp tục thể hiện cá tính "fun to drive" đồng thời được hãng xe Hàn trang bị thêm những tính năng tiêu chuẩn và tùy chọn mới.Trong năm 2016, Forte Koup bán ra tiếp tục có 2 phiên bàn, EX và SX. Bản EX trang bị động cơ 2 lít 4 xi-lanh trong khi SX thể thao hơn với cỗ máy 1,6 lít GDI tăng áp. Bản SX còn đi kèm hộp số sàn 6 cấp tiêu chuẩn hoặc tự động 6 cấp mà Kia nói rằng "lấy cảm hứng từ xe đua". Những đặc điểm tiêu chuẩn trên bản EX gồm bộ vành 16 inch, chìa khóa thông minh, camera hỗ trợ lùi và kê tay giữa 2 ghế với hộc đựng găng. Nếu chọn gói trang bị Premium Tech, khách hàng sẽ tận hưởng hàng ghế trước có sưởi, ghế bọc da, cửa sổ trời điều khiển điện, nút bấm khởi động với hệ thống định vị vệ tinh và HD Radio. Điều mới mẻ khác trên Forte Koup là ghế lái làm mát và sưởi điều chỉnh điện, vô-lăng có sưởi và hệ thống điều hòa tự động 2 vùng. Với bản SX sẽ có hệ thống thông tin giải trí UVO eServices, hệ thống treo dạng thể thao, bộ vành 18 inch, bộ kẹp phanh lớn hơn, đèn hậu LED và ống xả đôi cùng nút bấm khởi động với chìa khóa thông minh. Forte Koup 2016 sử dụng hệ thống treo trước MacPherson, hệ thống lái linh hoạt FlexSteer với các chế độ Comfort, Normal và Sport.