Yamaha R1 lên đồ chơi gần 200 triệu ở Sài Gòn Bản độ lấy cảm hứng từ xe đua, gắn nhiều đồ phong cách MotoGP từ phanh cho đến ống xả.Từ chiếc R1 nguyên bản, tay chơi Sài Gòn thay đổi phong cách, lên dàn áo mới với các chi tiết bằng sợi carbon. Ngoài dàn áo, tay chơi còn lắp thêm nhiều đồ chơi phong cách xe đua. Tay phanh Brembo. Tay côn CRG. Bộ kẹp phanh Brembo GP. Bình xăng ốp các chi tiết bằng sợi carbon. Gắn thêm đèn LED. Ống xả SC Project, bản đặc biệt dành cho đường đua. Gác chân Lightech. Ngoài ra, Yamaha R1 còn lắp thêm các chi tiết hàng hiệu của Rizoma, Lightech.