Hạn chế ôtô - điệp khúc mãi không dừng Việc hạn chế xe hơi cần có những giải pháp thiết thực như phân loại các tuyến đường trung tâm và thu phí phân theo khu vực.Hạn chế ôtô bằng các biện pháp hành chính như tăng thuế, tăng lệ phí và phí hay khống chế mỗi người chỉ được đăng ký một xe đã được chính quyền thực hiện từ lâu, tất cả chỉ với mục đích để giảm kẹt xe tại các đô thị lớn. Nhưng hình như biện pháp này tỏ vẻ không có hiệu quả, tắc nghẽn giao thông đang diễn ra hàng ngày với tần suất ngàn càng cao và quy mô ngày càng lớn. Thế nhưng tới bây giờ hình như người ta vẫn chưa tìm ra biện pháp nào hữu hiệu hơn. Bằng chứng là mới đây, Hà Nội lại đưa ra kế hoạch hạn chế xe cá nhân. Để làm gì nhỉ khi các biện pháp đề ra đều không có hiệu quả, người mua xe cứ phải mua với giá cao ngất trời và kẹt xe thì vẫn tăng. Tại sao không có biện pháp nào hiệu quả thực sự? Với hiểu biết đơn giản của tôi, giảm kẹt xe dễ mà không cần phải dùng các biện pháp hạn chế xe. Thử nêu cho các bạn xem xét. Hiện nay công nghệ GPS và máy định vị đã phát triển rất mạnh. Tại sao chúng ta không áp dụng chúng vào việc quản lý, điều hành xe theo ý của chúng ta. Thử lấy TP HCM làm ví dụ, chúng ta chia các tuyến đường trung tâm như khu vực quận 1, quận 3, Phú Nhuận, quận 10, quận 5 là các tuyến đường loại A, bất cứ xe nào đi vào tuyến đường này đều phải đóng phí cao (Giả dụ 100.000 đồng cho một lần ghé vào với thời gian nhất định). Các khu vực xa hơn trung tâm như Bình Thạch, Tân Bình, Bình Chánh là hạng B, các xe đi vào chỉ phải đóng 30.000 đồng cho mỗi lần. Khu vực quận 2, Thủ Đức, Hóc Môn là hạng C thì xe chỉ phải đóng có 10.000 đồng/lần. Cứ như thế tính lên thậm chí có những nơi vùng núi nghèo chả phải đóng đồng nào tiền phí lưu thông như Lai Châu, Gia Lai... Việc kiểm tra và thu phí được thiết lập qua GPS và máy định vị. Nhà nước sẽ lập ra Ngân hàng phí giao thông, người tham gia giao thông bằng ôtô sẽ phải lập tài khoản, đóng ký quỹ hàng năm (10 triệu chẳng hạn) và khi đi vào thì cứ bị trừ tiền trên tài khoản như là trừ cước điện thoại. Gần hết lại đóng tiếp, nếu không thì khỏi lưu thông. Vì thế khi chạy xe, người lái sẽ phải tính toán nên đi đường nào ít phí, thậm chí chỉ thích đi mấy đường núi cho rẻ. Người có nhà ở trung tâm sẽ không dám mua xe hay bán rẻ nhà ra vùng ven để mua cho đỡ tiền đóng phí. Như thế trung tâm các thành phố lớn sẽ ít bị kẹt xe vì chi phí lưu thông, chi phí đậu xe quá cao nên người ta không dám. Và nhà nước sẽ có thêm một nguồn thu to lớn đồng thời chả phải loay hoay đi tìm giảm pháp chống kẹt xe.