Tài xế gặp nạn khi cố gây ấn tượng với bạn gái Tài xế dường như muốn thể hiện khả năng lái xe với hành khách đi cùng khi nhấn ga tăng tốc chóng mặt trên đường nội thị để rồi không thể làm gì để tránh chiếc ôtô quay đầu.Thùng xe đổ đè bẹp tài xế trong cabin Xe tải chuẩn bị đổ hàng thì một người đàn ông nhảy lên giúp tài xế điều khiển thùng xe. Nhưng không may sự giúp đỡ lại trở thành thảm họa. Xe tải mất lái chèn lên người đi xe đạp Chiếc xe tải ở làn ngoài đột nhiên rẽ vào làn trong rồi đâm thẳng vào xe đạp phía trước. Cả nạn nhân và chiếc xe đều bị cuốn vào gầm. Người qua đường xúm lại nâng đầu xe để cứu người bị kẹt nhưng không rõ tính mạng người bị nạn ra sao. Hai xe đâm nhau, tài xế bay khỏi cabin Hai xe đối đầu ở đoạn giao cắt dưới gầm cầu vượt. Lửa bùng lên lập tức từ khoang động cơ của chiếc sedan, trong khi đó tài xế xe tải văng khỏi ghế, rơi treo người phía đầu xe. Xe buýt mất lái gây tai nạn hàng loạt Tài xế xe buýt được cho là đánh lái tránh "vật thể" nào đó trên đường dẫn đến mất kiểm soát. Xe xoay ngang đứng chắn giữa đường và một loạt xe lao đến không kịp tránh.