Vì sao Kawasaki Z800 vừa mua đã chảy dầu? Tôi mua chiếc Kawasaki Z800 chính hãng mới đi được 200 km, khi dựng xe thấy có hiện tượng chảy dầu nhỏ giọt (Lê Minh).Tôi kiểm tra, vệ sinh rửa sạch thì phát hiện dầu chảy từ cần số. Tôi mang xe đến hãng thì được giải thích là: "Đã siết lại ốc, do dầu mới còn loãng nên chảy, cứ đi 1.000 km thay dầu rồi tính tiếp". Họ không nói đến việc chảy dầu ở cần số, nhưng rõ ràng tôi thấy dầu bắt đầu chảy ra từ đó, vì đã vệ sinh và theo dõi. Xe mới mua hàng chính hãng mà hãng giải thích không thuyết phục. Xin hỏi, nguyên nhân và cách khắc phục tình trạnh này.