Vợ chồng trẻ nên mua sedan 700 triệu? Chúng tôi thu nhập mỗi tháng khoảng 40-50 triệu. Chi tiêu hết khoảng 20 triệu (Bá Kiên).Hiện, vợ chồng tôi đã có nhà riêng và sống cùng bố mẹ ở ngoại thành Hà Nội. Vợ đi làm cách nhà khoảng 15 km (30 km cả đi lẫn về), mỗi năm về quê ngoại khoảng 5 lần (600 km cả đi lẫn về). Du lịch loanh quanh miền Bắc khoảng 3 lần một năm. Chúng tôi tiết kiệm được 400 triệu, dự định vay ngân hàng 300 triệu để mua xesedan 700 triệu (lăn bánh). Vợ tôi đang bầutháng thứ 2, sẽ sinh em bé đầu lòng vào đầu năm tới. Với tình hình hiện tại, chúng tôi mua ôtô liệu có đảm bảo an toàn tài chính không? Xin cảm ơn ý kiến tư vấn của mọi người!