Xe máy lao như thiêu thân vào đầu ôtô Đâm thẳng vào đầu ôtô ngược chiều ở tốc độ cao, nạn nhân lăn ngược lại nhiều vòng rồi nằm úp mặt bất động trên đường.Xe máy như tên bắn lao sang làn ngược chiều, đâm thẳng đầu ôtô gắn camera hành trình. Mảnh vỡ văng tung tóe trước khi người điều khiển xe lăn ra phía trước và nằm úp mặt bất động trên đường. Hình ảnh có thể gây sốc, độc giả cân nhắc trước khi xem. Không chịu nhường đường, 2 ôtô đâm nhau Một xelao ra từ đường nhánh mà không thèm dừng lại nhường đường ưu tiên, còn một xe chạy quánhanh nên không thể dừng để tránh. Chiếc sedan bị đâm vuông góc xoay 2 vòng mới dừng lại được. Xe Jeep leo dốc đá Chiếc Jeep chạy xuống hồ nước rồi bắt đầu tiếp cậndốc đá trơn. Sau 2 lần thất bại và tưởng như bỏ cuộc, tàimẫu xe địa hình vẫn tiếp tục nhấn ga. Say rượu chạy xe máy ngã văng qua dải phân cách Camera hành trình trên ôtô ghi lại cảnh chiếc xe máy đánh võng bất cần trên đường tối trời. Sau một đoạn dài vô sự, xe đâm vào dải phân cách. Trong khi xe máy nằm lại trên đường thì người điều khiển bay sang làn ngược chiều ngay trước đầu xe tải. Ôtô hất tung 2 người đi bộ Thấy chiếc van dừng lại nhường đường, 2 người đi bộ vội chạy qua đường nhưng không ngờ tài xế chiếc hatchback ở làn trong vẫn lao tới.