BMW M760Li - sedan hạng sang phiên bản thể thao Serie 7 của BMW được cho là có thêm phiên bản tính năng cao với động cơ V12 cùng kiểu 4 ống xả mới.Ảnh lộ diện của M760Li được một thành viên của website Hiện chưa có thông tin gì về M760Li, nhưng dường như phiên bản tính năng cao sẽ sử dụng động cơ 6,6 lít V12 cho công suất khoảng 600 mã lực. Logo "M" phần nào cho biết ngoài động cơ, M760Li còn được tập trung nâng cấp vẻ thể thao và hiệu suất. BMW M760Li có thể cạnh tranh với Mercedes AMG S65 cũng với động cơ V12, nhưng giá bán lại gần với S63 động cơ V8. Phiên bản thể thao dự kiến có mặt tại các showroom của BMW ở châu Âu trong quý 4 của 2016 kèm giá bán khởi điểm 153.000 USD, đắt nhất trong số các mẫu xe của BMW mà chưa tính tới chương trình cá tính hóa sản phẩm.