Moto Guzzi 3 bánh - 'vua' địa hình từ thập niên 60 Mẫu môtô 3 bánh "quậy" nhất không phải Can-Am Spyder hay Polaris Slingshot, mà là Moto Guzzi "đi khắp nơi" đầu những năm 1960.Được gọi tên Mountain car (ôtô leo núi), Moto Guzzi 3 bánh là một trong những mẫu xe quân sự độc đáo nhất và vốn được thiết kế dành cho quân đội Italy. Thiết kế sơ lược rất đơn giản: một chiếc xe có thể thay thế những con la để vượt địa hình đồi núi hiểm trở. Thời điểm đó, khi nhận được đơn đặt hàng, Moto Guzzi giao dự án cho một trong những kỹ sư tài năng nhất của hãng, Giulio Carcano và vào tháng 3/1960, nguyên mẫu 3 bánh đã sẵn sàng. Sau một năm thử nghiệm và điều chỉnh, hợp đồng được ký. Động cơ xi-lanh đơn 500 phân khối trước đó được thay bằng loại V-Twin mới dung tích 750 phân khối với tên gọi "Carcano V7" nhằm vinh danh nhà sáng chế.  Một trong số những chiếc Moto Guzzi 3 bánh còn sót lại ngày nay xuất hiện tại một bảo tàng ở Nga và đã được phục chế bởi chính chủ bảo tàng.