Người đi xe máy thiệt mạng vì tài xế mở cửa xe bất cẩn Cánh cửa ôtô đỗ bên đường bật mở đúng lúc xe máy chạy ngang qua khiến cả người và xe văng ra làn ngoài vừa lúc xe buýt chạy tới.Nạn nhân bị xe chở khách chèn thẳng lên người vàlà tử vong tại chỗ. Tai nạn xảy ra ở Đài Loan. Xe Jeep mất lái chèn trúng người phụ nữ Người phụ nữ quan sát 2 phía và định sang đường đúng lúc chiếc ôtô lao tới và chèn thẳng nạn nhân vào hàng rào sắt ven đường. Điều may mắn là bé gái đứng với nạn nhân trước đó vừa rời khỏi vị trí. Xe buýt cố vượt đường ray bị tàu húc nát 4 người thiệt mạng và 22 người bị thương khi xe buýt vượt qua đường ray đúng lúc tàu chạy tới. Phần đường giao nhau không hề có barrier và trước đó, một ôtô khác cũng cắt ngang đường ray dù có lẽ đã nhìn thấy tàu hỏa từ xa. Tai nạn xảy ra ởở thành phố nghỉ dưỡng Mazatlan, bang Sinaloa, Mexico. Ôtô cố bẻ khóa bánh Tài xế cho xe tiến lùi liên tục trong nỗ lực làm gãy chiếc càng ở bánh trước. Có ý kiến cho rằng, tài xế tốt nhất nên nộp phạt thay vì những thiệt hại gây ra cho chính xe của mình vì hành động trên. Tài xế phát điên vì người đi bộ sang đường ẩu Đầu tiên là mấy đứa trẻ lao qua đường không cần biết xe cộ xung quanh, sau đó là thanh niên len qua giữa 2 ôtô rồi đến tài xế khác lùi xe ra đường... khiến tài xế ôtô gắn camera hành trình nổi nóng.