16.500 xe Mazda đến tay khách hàng trong 6 tháng đầu năm Hãng xe Nhật vượt mốc 100.000 xe bán ra và đứng thứ hai về doanh số kể từ khi có mặt tại Việt Nam.Theo thống kê của Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), 6 tháng đầu năm 2018, Thaco đã bán ra 16.500 xe Mazda. Hãng vượt mốc 100.000 xe kể từ khi được phân phối chính thức tại Việt Nam Mazda sở hữu 5 dòng xe trải đều các phân khúc từ B, C, D, CUV, Pick-up. Thiết kế Kodo hiện đại là một trong những chìa khóa tạo nên thành công cho chuỗi sản phẩm Mazda thế hệ mới. Với thiết kế này, hãng xe Nhật xây dựng được phong cách nhân diện đặc trưng riêng. Kết hợp thiết kế hiện đại và công nghệ tiên phong, mỗi sản phẩm đều mang một điểm nhấn riêng, song tất cả vẫn là một chuỗi đồng nhất trong thiết kế. Đây chính là một trong những lợi thế về sản phẩm và cũng nhờ đó, tạo ra nhóm khách hàng riêng là những người trẻ thành đạt, đam mê công nghệ và thích trải nghiệm cảm giác lái thể thao. Thiết kế Kodo trở nên hấp dẫn hơn với những lựa chọn sơn cao cấp như màu đỏ (Soul Red Crystal), màu xám (Machine Grey) được sản xuất tại xưởng sơn mới và hoàn toàn tự động hóa của nhà máy Thaco Mazda. Với công nghệ sơn Wet on Wet, lưu lượng phun sơn được kiểm soát bằng hệ thống máy móc hiện đại, đảm bảo độ bóng mượt, đồng màu, mọi vị trí đều được che phủ và tăng khả năng chống trầy xước. Về công nghệ, SkyActiv là sự tích hợp của một chuỗi ứng dụng, tối ưu hoạt động của động cơ, hộp số, khung gầm và thân xe, mang lại khả năng vận hành mạnh mẽ nhưng vẫn tiết kiệm nhiên liệu. Các sản phẩm có tỉ số nén cao ứng dụng công nghệ phun xăng điện tử trực tiếp, áp suất cao, giúp tăng công suất 15%, tiết kiệm nhiên liệu 15% và giảm lượng khí thải. Thiết kế Kodo hiện đại là một trong những chìa khóa tạo nên thành công cho chuỗi sản phẩm Mazda thế hệ mới. Tại Việt Nam, Mazda sở hữu 5 dòng xe trải đều các phân khúc từ B, C, D, CUV, Pick-up, mỗi dòng xe có từ hai đến ba lựa chọn phiên bản kiểu dáng, động cơ với đa dạng màu sắc, phù hợp xu hướng và cá tính của từng nhóm khách hàng. Đặc biệt, nhà máy Thaco Mazda tại Chu Lai trang bị công nghệ tiên tiến nhất của Tập đoàn Mazda toàn cầu. Đây là nền tảng để sản xuất ra những chiếc xe chất lượng cao thông qua quy trình sản xuất chuẩn, trang thiết bị và công nghệ tự động hóa hoàn toàn. Tập đoàn này khẳng định sản phẩm từ nhà máy Thaco Mazda có chất lượng tương đương với xe được sản xuất tại Nhật Bản. Toàn bộ xe xuất xưởng được kiểm tra bằng hệ thống EOL (End Of Line), kết nối trực tiếp với Mazda Nhật Bản đảm bảo đạt tiêu chuẩn chất lượng cao nhất trước khi xuất xưởng. SkyActiv là sự tích hợp của một chuỗi ứng dụng, tối ưu hoạt động của động cơ, hộp số, khung gầm và thân xe. Với công suất 50.000 xe mỗi năm (giai đoạn 1), nhà máy luôn đảm bảo cung cấp sản phẩm đầy đủ và kịp thời, khách hàng không phải mất thời gian chờ đợi để sở hữu xe. Xe được sản xuất và lắp ráp trong nước nên giá bán luôn ổn định, khách hàng không phải trả tiền thêm để mua phụ kiện kèm theo. Bên cạnh đó, khách hàng còn được nhận quà tặng giá trị như: thảm lót sàn, túi cứu hộ, nẹp bước chân, phim cách nhiệt, nẹp chống trầy cốp sau, tấm lót khoang hành lý, cánh hướng gió, đèn sương mù, baga mui… (tùy từng mẫu xe và phiên bản). Hệ thống phân phối rộng khắp cả nước gồm 44 cửa hàng, đại lý đạt chuẩn Mazda toàn cầu. Trong suốt giai đoạn bảo hành, khách hàng có thể mang xe đến bất kỳ cửa hàng hoặc đại lý nào trên toàn quốc để sử dụng dịch vụ.