Honda Giorno - xe ga 50 phân khối mới tại Việt Nam Mẫu xe ga mang hình dáng độc đáo, động cơ 50 phân khối công suất 4,5 mã lực, nhập khẩu từ Nhật Bản.Ở những dòng xe trên 100 phân khối hay motosport, Honda có thể không thực sự đặc biệt khi cho ra những mẫu thiết kế thực dụng nhưng ở phân khúc xe ga 50 phân khối, hãng xe Nhật luôn có những "bé hạt tiêu" độc đáo. Honda Giorno trên đường phố Hà Nội. Ảnh: Mẫu scooter Giorno sở hữu ngoại hình màu đỏ tươi, đường nét tròn trịa nhỏ nhắn phù hợp với khách hàng nữ giới. Thiết kế Giorno pha chút cổ điển với đèn xi-nhan gắn trên tay lái cạnh cạnh pha, sàn để chân rộng rãi tiện dụng. Động cơ trên chiếc scooter cỡ nhỏ là loại