Bentley Mulsanne Speed 2016 đầu tiên về Việt Nam Ngày 21/12, mẫu siêu sang khui công tại Hải Phòng có màu xanh diệp lục, từ ngoại thất đến trang trí nội thất đều do chủ nhân lựa chọn.Về sớm hơn dự kiến 2 tháng, mẫu siêu sang chính hãng đầu tiên dòng Mulsanne của Bentley về đến Việt Nam tại cảng Hải Phòng. Thuộc phiên bản Mulsanne Speed đời 2016, xe không chỉ đặc biệt bởi màu sơn diệp lục mà còn độc đáo bởi nội thất đặt làm riêng theo ý của chủ nhân, từ chương trình bespoke "cá nhân hóa" của Bentley. Mulsanne Speed 2016 chính hãng có màu ngoại thất xanh diệp lục, độc nhất Việt Nam. Xe trang bị full-option, nội thất bọc da, ốp gỗ óc chó trang trí, phát wifi, iPad giải trí cho hàng ghế sau, rèm cửa. vô-lăng bằng gỗ. Vành tiêu chuẩn 21 inch. Mệnh danh là mẫu sedan siêu sang nhanh nhất thế giới, Mulsanne Speed 2016 trang bị động cơ cùng hệ thống treo nâng cấp. Động cơ loại V8 dung tích 6,75 lít turbin tăng áp kép công suất 530 mã lực tại vòng tua máy 4.200 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 1.100 Nm tại 1.750 vòng/phút. Hộp số tự động 8 cấp thể thao kết hợp hệ dẫn động cầu sau, nhờ đó xe tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 4,9 giây và đạt tốc độ tối đa 305 km/h. Tại châu Âu, Bentley Mulsanne Speed 2016 có giá từ 408.000 USD.