Toyota Vios thế hệ mới có thể lắp động cơ Dual VVT-i Công nghệ điều phối van biến thiên kép dùng trên Altis hay Camry sẽ lần đầu tiên sử dụng cho Vios.Toyota Vios thế hệ hiện tại chưa có bản nâng cấp giữa vòng đời, nhưng những thông tin mới tiết lộ trên trang tin Dự kiến ra mắt vào tháng 1/2018 tại Ấn Độ, Vios thế hệ thứ 4 sẽ trở thành mẫu xe toàn cầu. Ở thế hệ trước, Vios bán tại Nhật với tên gọi Belta và ở Bắc Mỹ là bản Yaris sedan. Toyota Vios thế hệ hiện tại. "Đây sẽ là sự thay đổi lớn của Vios nhằm bán ra trên toàn cầu", một nguồn tin từ Toyota Ấn Độ cho biết. "Ấn Độ sẽ làm nhiều thứ hơn là đơn thuần cố gắng nội địa hóa dòng xe này". Động cơ 1,5 lít mã 1NZ-FE VVT-i tồn tại từ 2002 tới nay sẽ thay bằng loại ZR 1,6 lít xăng và diesel. Công nghệ điều phối van biến thiên kép Dual VVT-i sẽ lần đầu áp dụng cho Vios, vốn hiện chỉ dùng cho xe từ Altis trở lên. VVT-i là công nghệ điều phối van biến thiên, thông qua trục cam tác động vào thời gian đóng mở van hút để tạo công suất tối ưu đồng thời vẫn đảm bảo mức khí thải ra môi trường. Dual VVT-i điều chỉnh cả van xả lẫn van hút, cho hiệu suất tối ưu hơn so với VVT-i.