Xe tải vượt núi bằng cáp treo Những chiếc xe tải hạng nặng lơ lửng giữa các vách núi trông như cảnh tượng trong phim hoặc ảnh photoshop nhưng hoàn toàn có thật ở Thụy Sĩ.Tham gia xây dựng dự án Linthal 2015, thuộc khuôn khổ phát triển nhà máy điện hạt nhân ở Glarus, Thụy Sĩ, là những cỗ xe chuyên chở và xây dựng hạng nặng. Nhưng vấn đề là không có đường đi nối giữa các công trường xây dựng, vì thế người ta nghĩ ra cách đưa các cỗ máy vượt núi bằng đường dây cáp. Khoảng cách giữa 2 tháp của đường dây cáp treo là gần 2 km và chiều cao 600 m. Tải trọng của dây cáp tới 40 tấn, với các sợi cáp dày 9 cm và tốc độ 18 km/h.