Tài xế vật lộn để ra khỏi BMW i8 Ngoài kỹ năng lái cần thiết để chế ngự những cỗ máy bất kham với công suất hàng trăm sức ngựa, còn tiêu chí khác để ai đó có thể điều khiển một chiếc siêu xe.Đã có không ít trường hợp siêu xe gặp nạn chỉ vì tài xế không làm chủ được tay lái. Có thể trước đó họ đã điều khiển nhiều loại xe khác nhau trong nhiều năm, kinh nghiệm không thiếu, nhưng siêu xe, hay xe thể thao tính năng cao lại hoàn toàn khác. Một lực nhấp ga như với ôtô thông thường nếu áp dụng trên siêu xe lại có thể khiến ai đó bật ngửa dính chặt lưng vào ghế. Chỉ một chút quá đà với siêu xe có thể dẫn tới những hậu quả khôn lường nếu so với các dòng xe khác. Ngoài sức mạnh không phải ai cũng có thể chế ngự, siêu xe còn có đặc điểm khác khiến đối tượng khách hàng đã bị hạn chế lại bị chắt lọc thêm. Đặc trưng thiết kế chính là hàng rào đó. Để tối ưu hóa tính khí động học, siêu xe và xe thể thao tính năng cao thường có gầm thấp, không gian nội thất chật hẹp, ghế lái ôm người, khoảng cách giữa vô-lăng, các bàn đạp tới ghế lái đều gần hơn so với xe hơi thông thường. Vì thế để ngồi vừa vào cabin của siêu xe, những người có khổ người cao to sẽ gặp khó. Dưới đây là những hình ảnh thực tế và minh họa cho việc siêu xe là thứ "chỉ có thể ngắm nhìn" với những người cao to: Ngôi sao hành động Hollywood,Dwayne "The Rock" Johnson với chiều cao 1,95 m chỉ có thể đứng cạnh Ferrari LaFerrari để chụp ảnh bởi không thể ngồi vừa vào cabin. Người đàn ông nặng cân vật lộn để ra khỏi ghế lái của siêu xe hybrid BMW i8. Hai đầu gối ôm gọn vô-lăng, đầu đụng trần xe, người đàn ông 1,95 m không thể lái siêu xe Lamborghini Gallardo. Nhân viên giữ xe của một khách sạn ở London khổ sở ngồi vào ghế lái của Lamborghini Aventador Roadster rồi phải chui ra ngay bởi không thể ngồi vừa.