Đại lý mất trộm xe siêu sang Bentley Vài chiếc Bentley đã biến mất khỏi đại lý ở Mỹ chỉ vài ngày trước dịp Giáng sinh.Những chiếc siêu sang bị lấy trộm khỏi đại lý Bentley Atlanta nằm ở ngoại ô thành phố Atlanta, bang Georgia, Mỹ trong khoảng thời gian từ ngày 19-21/12, theo cảnh sát Alpharetta. Đại lý Bentley Atlanta, nơi một số mẫu siêu sang bị mất trộm vào thời điểm vài ngày trước Giáng sinh. Ảnh: Tại Mỹ, một chiếc Bentley có giá bán đề xuất khoảng 200.000-300.000 USD. Dòng xe siêu sang vốn chỉ dành cho những khách hàng nhà giàu hay các ngôi sao nổi tiếng. Hiện chưa rõ cụ thể số xe bị mất là bao nhiêu, gồm những mẫu xe nào, cách thức kẻ trộm lấy xe và tổng thiệt hại mà đại lý phải gánh chịu. Trong khi đó, cảnh sát Alpharetta đã đăng tin lên trang mạng xã hội về vụ việc, đồng thời nhờ sự trợ giúp của cộng đồng nhằm lần ra manh mối của người hoặc nhóm người thực hiện vụ trộm trên.