Xe tải chở than đổ đè lên thanh niên đi xe máy Húc văng xe máy chở 2 cắt ngang đường, xe tải lật nghiêng và thùng xe chở đầy than đổ đè trúng người lái.Xe tải húc đổ xe máy chở hai và ngay sau đó, thùng xe chở nặng than lật nghiêng và đè trúng thanh niên điều khiển xe khiến người này tử vong tại chỗ. Trong khi đó, cô gái ngồi sau may mắn thoát chết trong gang tấc dù bánh xe và thùng xe đã sượt qua người. Tai nạn xảy ra tại Phổ Ninh, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc và 2 người đi xe máy được cho là 2 học sinh sang đường để vào trường. Ôtô chạy trốn khỏi nữ tài xế Ôtô gắn camera hành trình chạy ngang vô tình ghi lại cảnh hài hước khi người phụ nữ hốt hoảng chạy đuổi theo chiếc hatchback đang một mình lăn bánh. Xe xiên xiên ra đường đi trong khi nữ chủ nhân cố ghì người vào phía cửa xe nhằm chặn đứng "kẻ chạy trốn". May mắn là xe được kịp dừng với sự trợ giúp của một số người đàn ông quanh đó trước khi kịp gây ra hậu quả gì. > Tài xế cởi trần nằm giữa đường Chiếc sedan đứng giữa đường vớicửa phụ mở toang, gần đó là người đàn ông cởi trần, chân không giày dép nằm ngửa làm những động tác như đang tập thể dục. Nữ tài xế hích xe khác giữa bãi đất trống Ôtô gắn camera hành trình đang chạy về một hướng ở một bãi đất trống siêu rộng bỗng tiếng va chạm vang lên. Chiếc sedan từ đâu xuất hiện và hích trúng phần đầu xe bên trái rồi sau đó bước xuống từ bên cửa tài là một người phụ nữ cùng một hành khách nam. Xe off-road vượt đường núi sạt lở Chiếc SUV leo lên đống đất đá do sạt lở rồi dừng lại ở tư thế chênh vênh ngay trên miệng vực. Trong khi đó, 2 người đàn ông vác những tảng đất đá chèn vào các chỗ trống giúp xe vượt qua suôn sẻ.