Honda côn tay của những năm 90 Nhắc đến dòng xe này thế hệ 7x khó có thể quên được nhưng chiếc xe côn tay sử dụng cần đạp thô sơ ngày đó như: Win100, GL Pro hay Benly CD...Một trong những chiếc côn tay bình dân là Honda Win 100. Vào Việt Nam bằng con đường nhập khẩu trực tiếp từ Indonesia, xe sử dụng động cơ 4 thì, dung tích 97 phân khối, công suất 10,8 mã lực và hộp số 4 cấp với côn tay có cơ cấu chuyển số. Mẫu xe này có thiết kế nhỏ gọn, động cơ khỏe, kiểu dáng mạnh mẽ độc đáo và có thể chạy trên mọi địa hình. Honda Win 100 dài 1.920 mm, chiều cao yên 740 mm, với trọng lượng khô khoảng 79,4 kg. Thiết kế cao, yên xe liền hài hòa với bình xăng 8,5 lít. Ở mức giá bình dân, Win 100 nhanh chóng có mặt ở mọi nẻo đường nơi phố thị cùng với áo da và đầu bổ luống. Ở mức giá bình dân, chiếc xe nhanh chóng có mặt ở mọi nẻo đường nơi phố thị cùng với áo da và đầu bổ luống. Cũng là Honda xuất xứ tại Indonesia, những năm 90 của thế kỷ trước GL Pro 1600 cũng làm náo loạn đường phố với kiểu dáng hầm hố đậm chất nam tính. Mẫu xe này tạo được ấn tượng bởi vóc dáng khỏe khoắn, động cơ bền bỉ, đặc biệt là âm thanh mạnh mẽ phát ra từ cụm ống xả. GL Pro được thiết kế liền mạch, từ chi tiết bình xăng gọn gàng và liền với phần thân xe, cho đến phần yên liền khối dành cho hai người ngồi. Xe có tay lái cao và rộng, phù hợp với tư thế ngồi thẳng, khá thoải mái. Đèn pha hình chữ nhật, khỏe khoắn hơn với cụm đồng hồ kép đặt phía trên cũng mang hình khối vuông vắn. Cụm đèn hậu, đèn xi-nhan hai bên cũng vuông thành sắc cạnh. Hầm hố, phủi bụi ngày đó GL gắn liền với hình ảnh những thanh niên mặc áo da quần rách, đầu đội khăn đi một đoàn 4-5 chiếc ngoài phố theo phong cách Hippy. Honda GL Pro 1600 trang bị động cơ 156,7 phân khối xi-lanh đơn, 4 thì, làm mát bằng gió. Công suất cực đại 13,8 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút. Xe sử dụng hộp số 5 cấp. Chiều cao yên tính từ mặt đất 772 mm. Bình xăng 8 lít và tổng trọng lượng 114 kg. Hầm hố, phủi bụi ngày đó chiếc xe gắn liền với hình ảnh những thanh niên mặc áo da quần rách, đầu đội khăn đi một đoàn 4-5 chiếc ngoài phố theo phong cách Hippy. Chiếc xe một thời vẫn được nhiều người chơi xe sưu tầm, giữ gìn như kỷ vật của một thời trai trẻ. Cùng thời này còn có một mẫu xe côn tay 125 phân khối khác của Honda là Benly CD125T. Chiếc xe này được những người yêu xe Việt Nam đặt biệt danh “sa-lông bay” bởi sự nam tính và những đường nét thiết kế bất hủ. Benly CD125T sản xuất năm 1977. Tuy nhiên, mãi đến khoảng đầu những năm 90 của thế kỷ trước thì dòng xe này mới xuất hiện tại Việt Nam. Mẫu classic bike chiếm cảm tình của người mê xe bởi màu sơn đen tuyền cùng lốc máy lớn nam tính kèm nhiều chi tiết mạ chrome bóng loáng. Dữ dằn, xe có lốc máy 2 xi-lanh to với cặp ống xả cân đối kéo dài tới đuôi xe. Với đặc điểm mạnh mẽ, ít hỏng vặt, CD125T được chọn làm bạn đồng hành của nhiều “phượt thủ”. Xe sử dụng động cơ 4 thì, hộp số 5 cấp dung tích 124 phân khối, làm mát bằng không khí Ngày đó, mẫu xe này chủ yếu được nhập về dạng xe bãi (xe đã qua sử dụng) được tìm mua bởi những người đã bước qua tuổi thanh niên điềm đạm, chững trạc hơn. Ngày nay, dòng xe này vẫn được khá nhiều người yêu thích và sưu tầm. Các câu lạc bộ có hàng trăm hội viên tham gia. Đặc biệt, Benly là một trong những mẫu xe được dân độ yêu thích.