Ở Việt Nam, ôtô không 'đẻ' ra tiền thì mua làm gì? Người ta nói mua ôtô không chỉ để đi, mà nó còn sinh ra tiền. Vậy nếu chỉ mua xe để đi thì có nên mua hay không.Tôi đang có ý định mua xe lần đầu. Mức thu nhập của tôi cũng chỉ ở tầm trung khoảng 20 triệu, tiền tiết kiệm được đủ tiền mua xe phân khúc C. Nhưng lại vấp phải những ý kiến trái chiều từ những người xung quanh. Một số bạn bè tôi mang quan điểm, mua ôtô không chỉ để phục vụ nhu cầu đi lại của mình, mà còn giúp nâng tầm trong xã hội, với đối tác, nhờ đó sinh ra hợp đồng, có cơ hội kiếm thêm tiền nhờ xe. Nhưng tôi thấy, với công việc thuần kỹ thuật của mình, các mối quan hệ xã hội thực sự cũng không bị ảnh hưởng lắm bởi việc đi xe máy hay ôtô. Nên dù rằng có mua ôtô, chắc cũng chỉ dùng vào mục đích đi lại, chứ kiếm ra tiền từ xe thì khó. Do đó bạn bè khuyên nên để lúc nào lương cao hơn, 35-40 triệu mỗi tháng thì hãy mua xe, lúc đó khỏi bận tâm suy nghĩ. Vậy theo mọi người, tôi nên đi theo quan điểm nào?