Suzuki GSX-S1000 sắp phân phối chính hãng tại Việt Nam Mẫu nakedbike trang bị động cơ 1.000 phân khối cạnh tranh với Kawasaki Z1000, Honda CB1000R.Mẫu xe Suzuki GSX-S1000. Suzuki Việt Nam xác nhận việc gia nhập trở lại thị trường phân khối lớn bằng mẫu nakedbike GSX-S1000. Tuy nhiên, mức giá cụ thể chưa được tiết lộ. Suzuki GSX-S1000 là mẫu nakedbike ra đời năm 2014, tiếp nối thành công của mẫu B-King. D "Trái tim" của GSX-S1000 là động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng dung tích 999 phân khối, DOHC, làm mát bằng dung dịch. Động cơ tinh chỉnh nhằm tăng mô-men xoắn ở tua máy thấp. Với công suất 143,5 mã lực tại 10.000 vòng/phút và mô-men xoắn 106 Nm tại 9.500 vòng/phút. Hộp số 6 tốc độ. Suzuki Việt Nam từng được biết đến là nhà nhập khẩu và phân phối chính hãng môtô phân khối lớn đầu tiên tại Việt Nam, khi chính sách mở cửa và việc cấp bằng lái hạng A2 dễ dàng hơn. Mức giá bán cao không cạnh tranh được với các nhà nhập khẩu bên ngoài, nên sau hơn 3 năm, hãng này mới quay trở lại.