Harley-Davidson Terminatior - kẻ hủy diệt Mẫu môtô cơ bắp Mỹ càng mạnh mẽ và hiếu chiến với cách tạo hình toàn kim loại.30 năm trước, tài tử Arnold Schwarzenegger tạo nên hình tượng mạnh mẽ khi cầm lái chiếc Harley-Davidson trong Chiếc Harley-Davidson mà hãng độ từ Belarus tạo dựng từng xuất hiện ở AMD World Championship 2014 of Bike Building (Cologne, Đức) năm 2014. Dáng vẻ đặc biệt với gần như toàn bộ các chi tiết thuần kim loại mang tới dấu ấn riêng. Không sử dụng lớp vỏ để định hình, xe tự tôn dáng bằng chính những đường uống cong của bộ khung. Lốc máy, ống xả hay càng (gắp), tay lái, đèn pha đều kim loại không sơn. Khe lớp là cảm hứng chung trong thiết kế, vừa mang tới hiệu quả làm mát máy, khí động học và thu hút ánh nhìn. Ngoài động cơ và hộp số, dẫn động của Harley-Davidson, xe tự chế bộ khung mới, lốp trước của Maxxis, lốp sau Metzeler cùng một số chi tiết khác thực hiện thủ công.