Lốp văng khỏi xe tải lao tới người đi bộ Người đàn ông vừa bước ra đường thì gặp phải tình huống có một không hai khi chiếc container vào cua và một bánh sau rơi khỏi xe, lao về bên đường.Nhân vật chính hốt hoảng cắm đầu chạy và may mắn chiếc lốp cỡ lớn đâm vào tường và dừng lại. Con trai 10 tuổi lái xe, bố ngồi cạnh xem điện thoại Một người dân ở thành phố Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc đăng video ghi từ điện thoại di động lên mạng xã hội, cho thấy một đứa trẻ khoảng 10 tuổi đang lái ôtô trên đường vào ngày trước Giáng sinh, theo Ifeng. Trong khi đó, ngồi ở ghế phụ là người đàn ông mải mê xem điện thoại. Ôtô húc xe van xuống mương Camera giao thông tại một giao cắt ở thành phố Thiệu Quan, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc ghi lại tai nạn hy hữu vào ngày 26/12. Chiếc van rơi cắm đầu xuống con mương ven đường sau khi bị một chiếc sedan đâm trúng. May mắn tài xế xe van chỉ bị thương nhẹ. Tài xế vô tư chạy ngược chiều Ôtô gắn camera hành trình thẳng đường như không hề nhận ra rằng mình đang ở làn ngược chiều. Trong khi đó, tài xế xe ngược chiều dường như cũng không hề để tâm tới đường đi khi gần như không có phản ứng gì trước khi 2 xe đối đầu. Cắt ngang đường gây họa cho xe khác Chiếc hatchback len giữa dòng xe cùng chiều để chui vào làn trong đúng lúc một xe phía sau chạy tới không kịp dừng, lao sang lề đường.