Dàn xế khủng triệu USD của siêu sao Cristiano Ronaldo Ferrari LaFerrari, Bugatti Veyron hay Lamborghini Aventador đều là những siêu xe mà chàng cầu thủ điển trai sở hữu.Cristiano Ronaldo gắn liền với hình ảnh giỏi giang và mức lương, phí chuyển nhượng vào hàng cao nhất thế giới. Số tiền mà chàng cầu thủ người Bồ Đào Nha kiếm được một phần tiêu dùng cho sở thích xe hơi hàng "khủng" giống như nhiều người nổi tiếng khác. Ronaldo lái Rolls-Royce Phantom Drophead. Theo thống kê không chính thức của nhiều trang báo nước ngoài, kể từ khi chuyển từ Sporting Lisbon sang Manchester United năm 2003, Ronaldo sở hữu khoảng 21 mẫu xe từ hạng sang như Mercedes C-class tới siêu sang như Rolls-Royce Phantom Drophead hay siêu xe Ferrari LaFerrari. Những cái tên đáng chú ý có thể kể tới như Audi R8, Aston Martin DB9, Lamborghini Aventador, Bugatti Veyron, Bentley GT Speed, Bentley GTC, Koenigsegg CCX, Rolls-Royce Ghost, Rolls-Royce Phantom Drophead, Ferrari 599 GTB Fiorano, Ferrari LaFerrari. Ngoài ra, những mẫu xe "rẻ tiền" hơn mà cầu thủ chơi cho Real Madrid sử dụng như Porsche Cayenne hay Mercedes C-class, Audi Q7. Đắt nhất trong bộ sưu tập này là Ferrari LaFerrari. Siêu xe Italy có giá 3 triệu USD, trang bị động cơ