Toyota Alphard Excutive Lounge giá 3,9 tỷ đồng tại Việt Nam Mẫu xe gia đình hầm hố với động cơ 3.5L V6 cho công suất 270 mã lực cùng nhiều trang bị tiện nghi.Toyota Alphard là mẫu MPV với 7 chỗ nhưng kích thước tương đương dòng 12 chỗ. Mẫu xe gia đình Alphard Excutive Lounge 2016 tại Sài Gòn. Toyota Alphard Executive Lounge 2016 sử dụng động cơ 3,5 lít V6 công suất 270 mã lực tại vòng tua máy 6.200 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 340 Nm tại 4.700 vòng/phút. Sức mạnh truyền đến các bánh xe thông qua hệ dẫn động cầu trước kết hợp hộp số tự động 6 cấp. Hàng ghế thứ hai thiết kế kiểu ghế thương gia, rộng, chất liệu da mềm, tựa đầu có thêm đệm 2 bên, giá đỡ chân và có thông khí điều khiển điện. Trên tựa tay có bảng điều khiển và bàn làm việc. Xe có màn hình cảm ứng 8 inch trên bảng điều khiển trung tâm, hệ thống âm thanh JBL 17 loa, điều hòa tự động 3 vùng. Hai cửa sổ trời kết hợp hệ thống đèn trần 16 màu, 4 cấp độ sáng. Màn hình 9 inch giải trí cho hàng ghế sau kèm đầu phát Blu-ray.