Tài xế phá nát siêu xe Lamborghini đi thuê Siêu xe Huracan màu xanh cốm nằm trong một bãi phế liệu sau khi gặp nạn dưới sự điều khiển của một tài xế đi thuê xe.Lamborghini Huracan nằm ở lề đường sau khi gặp nạn ở tốc độ 241 km/h. Ảnh: Vào đúng ngày Boxing Day (lễ Tặng quà - ngày sau Giáng sinh), mẫu xe có giá khoảng 300.000 USD tại Anh lao khỏi đường đi sau khi đạt tốc độ khoảng 241 km/h gần Bicester, Oxon. Siêu xe nằm ở bãi phế liệu trong tình trạng thảm hại. Ảnh: Tài xế 31 tuổi đã thuê siêu xe với giá 1.300 USD mỗi ngày để chạy vào dịp Giáng sinh. Trong khi đó, James Ford, ông chủ hãng cho thuê xe, chỉ biết được sự việc sau khi nhìn thấy những bức ảnh trên mạng xã hội, theo tờ Chủ hãng cho thuê xe chỉ biết về tai nạn qua mạng xã hội. Ảnh: Dường như không ai bị thương trong tai nạn, nhưng siêu xe thì nằm lại trong tình trạng tồi tệ. Lamborghini Huracantrang bị động cơ 5,2 lít V10, sản sinh công suất cực đại 610 mã lực, mô-men xoắn cực đại 560 Nm. Hộp số tự động 7 cấp. Siêu bò mất khoảng 3,2 giây tăng tốc từ vị trí đứng yên lên 100 km/h, trước khi đạt vận tốc tối đa 325 km/h. Người lái có thể chọn 3 chế độ Strada (bình thường), Sport (thể thao) và Corsa (đua) vận hành thông qua một nút bấm trên vô-lăng.