BMW sản xuất xe điện iX3 tại Trung Quốc xuất sang Mỹ Hãng xe Đức cùng đối tác tại Trung Quốc sẽ sản xuất xe điện BMW iX3 xuất khẩu ra thị trường thế giới.BMW và đối tác tại Trung Quốc vừa thiết lập một cơ sở sản xuất, lắp ráp mới tại Liêu Ninh với kế hoạch sản xuất 520.000 xe BMW mỗi năm, trong đó có mẫu ôtô điện BMW iX3. BMW cũng xác nhận mẫu SUV chạy điện này sẽ xuất khẩu toàn cầu, trong đó có thị trường Mỹ. Mẫu xe điện BMW iX3 concept giới thiệu lần đầu tại triển lãm xe hơi Bắc Kinh, Trung Quốc vừa qua.  BMW iX3 sử dụng thế hệ thứ 5 của công nghệ eDrive. Ngoài bộ pin công suất lớn hơn, mô-tơ điện, hộp số và các hệ thống điện giờ đây được gộp chung vào một hệ thống, nhỏ gọn hơn. BMW cho biết, xe được trang bị mô-tơ điện công suất 270 mã lực, với bộ pin 70 kWh. Bộ pin này đi cùng hệ thống điều khiển sạc điện mới, có thể sạc nhanh với công suất lên tới 150 kW, cho phép xe chỉ mất 30 phút để sạc nhanh tại các trạm sạc chuyên dụng. Khi sạc đầy điện, xe có khả năng chạy hơn 400 km.