Lamborghini Aventador độ nhanh nhất thế giới Siêu xe được một hãng độ Mỹ trang bị hệ thống tăng áp turbin kép và đạt tốc độ tối đa 350,5 km/h trong cuộc đua 800 m.Các chuyên gia ở hãng độ Underground Racing ở Charlotte, North Carolina muốn tạo ra thứ gì thật đặc biệt từ bản tiêu chuẩn của Lamborghini Aventador. "Quái thú" phải hoàn toàn khác biệt, có khả năng đánh bại những cỗ máy siêu tốc độ khác trên cuộc đua Standing half mile - xe đạt tốc độ cao nhất trên đoạn đường thẳng 800 m. Lamborghini Aventador của Underground Racing trang bị hệ thống tăng áp turbin kép đặc trưng của hãng độ. Trước đó, Underground Racing từng tạo ra phiên bản độ của Gallardo với hệ thống tăng áp turbin kép đạt kỷ lục thế giới với tốc độ 376,4 km/h trong cuộc đua Standing half mile. Chiếc Aventador lần này có cùng những nâng cấp động cơ, tuy không phá kỷ lục của Gallardo nhưng trở thành chiếc Aventador nhanh nhất thế giới. Tại sự kiện NoFlyZone Half Mile mới đây ở Maricopa, Arizona, siêu xe độ đạt 350,5 km/h - con số không tệ đặc biệt khi tài xế lần đầu tham gia cuộc đua dạng này. Lamborghini Aventador bản tiêu chuẩn trang bị động cơV12 với hai dãy xi-lanh đặt góc 60 độ, dung tích thực 6.498 phân khối, cho công suất tối đa 700 mã lực tại vòng tua máy 8.250 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 690 Nm ở vòng tua 5.500 vòng/phút.Aventador tăng tốc lên 100 km/h từ vị trí xuất phát chỉ trong 2,9 giây và vận tốc tối đa 350 km/h.