Có điều kiện mà không mua ôtô là dại dột Mua ôtô là để đảm bảo an toàn cho gia đình và bản thân, đâu cứ phải sinh ra tiền thì mới mua.Đọc bài " Trước hết với mức tài chính 20 triệu thu nhập mỗi tháng và đã đủ tiền tích lũy để mua xe, thì rõ ràng bạn sẽ không phải lo lắng tới số tiền nuôi xe mỗi tháng. Ngoại trừ trường hợp bạn có những việc khác hay tiêu pha của bạn quá cao cho một hoạt động nào đó hàng tháng, nếu không lương 20 triệu là đủ để nuôi xe tại Hà Nội. Bỏ qua chuyện đó vì chắc bạn cũng tính toán được mình có khả năng nuôi xe thì mới có ý định mua. Điều tôi muốn nói là tư tưởng "mua xe phải đẻ ra tiền" là hết sức chủ quan và cổ hủ. Trước đây thu nhập người dân rất thấp, người mua được xe chủ yếu là quan chức và kinh doanh, coi chiếc xe là tài sản, là nâng tầm xã hội để có được đánh giá tốt từ phía khách hàng, đối tác làm ăn. Nhưng hiện nay, nhiều người có thể chuẩn bị đủ tài chính để mua xe, từ nhân viên làm công ăn lương, kỹ sư, bác sĩ, giáo viên... chứ không chỉ riêng người kinh doanh mới có thể mua xe. Khi tiền bạc lo cho cuộc sống hàng ngày đã đủ đầy và dư thừa, họ sẽ nghĩ tới nhu cầu an toàn cao hơn cho bản thân, là sắm ôtô. Tất nhiên rất nhiều người quan niệm sắm được ôtô là oách, nhưng quan niệm sao kệ họ. Bản thân những người này mua ôtô, người ta nghĩ tới an toàn của bản thân, gia đình trước. Có ôtô họ sẽ không phải hứng chịu nắng gắt vỡ đầu, mưa lút mặt hay rét cắt da cắt thịt nữa. Có ôtô họ cũng an toàn hơn nhiều với tình trạng giao thông hỗn loạn ở Việt Nam. Bản thân tôi sắm xe đã 3 năm nay. Ban đầu cũng trả góp. Sau hai năm thì tôi trả hết nợ. Tôi cũng không có nhu cầu nâng tầm xã hội hay nhờ chiếc xe mà mình trở thành ông nọ, bà kia. Tôi chỉ biết, xe đưa đón con cái đi học an toàn, thỉnh thoảng về quê an toàn, tiện lợi, không bị nhồi nhét trong những ngày lễ, tết. Thậm chí tôi còn thấy mình dại dột, biết vậy mua xe từ sớm hơn, để hưởng nhiều hơn những tiện ích mà thứ phương tiện này mang lại. Suy cho cùng, chúng ta làm việc, kiếm tiền cũng là để tồn tại và hưởng thụ những tiện ích của cuộc sống. Vậy cứ sống cho mình và gia đình trong điều kiện có thể, sao phải quan tâm tới người khác nghĩ và nói gì. Mệt mỏi lắm.