Cố vượt ôtô trên đường hẹp, xe máy bay lên không Chiếc xe tay ga dường như vấp phải gờ đường khiến cả người và xe bay lên cao trước khi rơi đập xuống đường.May mắn xe không lao vào cột điện và dường như người điều khiển không bị thương dù mũ bảo hiểm văng khỏi đầu. Gặp nạn ở tốc độ 200 km/h Tài xế một tay cầm vô-lăng, tay cầm điện thoại và ngay khi đưa điện thoại xuống ghi hình đồng hồ tốc độ, khi đó chỉ đúng 200 km/h, thì tai nạn xảy ra. Tài xế giành đường hích lật xe đối thủ Hai chiếc sedan chạy song song và dường như cả hai đều quyết không cho đối thủ vượt lên. Đột nhiên xe ở làn ngoài đánh lái và hích sang khiến xe kia mất lái lao sang dải phân cách rồi lật vài vòng. Nát xe vì liếm vỉa hè Chiếc môtô phân khối lớn thẳng hướng liếm vào lề đường bên phải rồi lao sang vỉa hè bên trái trước khi tông thẳng vào chiếc khung sắt khiến phần đầu xe vỡ nát. Môtô sang sông kiểu "độc" Dòng nước không rộng nhưng chảy xiết khiến đoàn môtô không thể tự vượt qua. Tuy nhiên, phương tiện trung chuyển lại là chiếc máy xúc với gàu xúc chở vừa cả người và môtô.