Bentley Mulsanne Speed 2016 độc nhất Việt Nam Dòng sedan siêu sang cỡ lớn sở hữu vẻ ngoài trầm tĩnh với màu xanh diệp lục cùng các chi tiết bespoke trong nội thất.Đại lý Bentley Việt Nam ra mắt vào cuối 2014, khi Rolls-Royce đã đóng đô được hơn một năm. Nếu hãng siêu sang với biểu tượng "Spirit of Ecstasy" bén khách Việt nhanh, xe xuất đều đặn thì Bentley kén khách hơn. Cả năm 2015 trầm lắng, nhưng đến cuối năm, phiên bản mới nhất của Mulsanne Speed về nước với những chi tiết bespoke thể hiện độ chịu chơi của đại gia Việt.    Thiết kế nội thất cũng cho thấy Mulsanne Speed và Phantom không cùng phong cách. Những tiện nghi chính vẫn dành cho hàng ghế sau nhưng ở mẫu xe của Bentley từ ghế, cần sang số, chân ga chân phanh đều mang khuynh hướng thể thao rõ rệt. Trong khi trên Phantom ghế không ôm thân mà phẳng rộng, cần số nhỏ tròn tối giản không gian.   Đại lý Bentley Việt Nam chưa tiết lộ giá bán Mulsanne Speed 2016. Tại châu Âu mẫu xe này có giá khoảng từ 408.000 USD.