Tại sao tấm phản quang sau xe không được là hình tam giác? Gần đây tôi có đọc văn bản quy chuẩn kỹ thuật QCVN11-2011/BGTVT hoặc QCVN09-2011/BGTVT quy định về tấm phản quang (Tiến Đạt)Trong điều này ghi rõ: Xe phải được trang bị tấm phản quang phía sau. Tấm phản quang phải là màu đỏ. Hình dạng mặt phản quang không được là hình tam giác. Ánh sáng phản chiếu của tấm phản quang phải được nhìn thấy rõ ràng vào ban đêm từ khoảng cách 100m về phía sau xe khi được chiếu sáng bằng ánh sáng đèn chiếu của xe khác. Trong đó, chi tiết "Hình dạng mặt phản quang không được là hình tam giác". Vì sao không được là hình tam giác, tôi không hiểu nội dung này lắm, xin được tư vấn.