Hyundai Tucson 2018 có giá từ 29.000 USD tại châu Âu Mẫu xe SUV của Hyundai tại châu Âu nâng cấp thêm phiên bản động cơ và nhiều trang bị hiện đại.Phiên bản tiêu chuẩn sử dụng động cơ diesel, bên cạnh những bản cao cấp như Tuscon hybird kết hợp động cơ dung tích xi-lanh 2 lít. Bản nâng cấp Tucson 2018 được lộ diện tại New York, Mỹ hồi đầu năm nay, ngay khi Toyota trình làng RAV4 2018. Tucson 2018 diesel giá từ 29.000 USDnhằm cạnh tranh vớiSeat Ateca và Skoda Karoq tại châu Âu. Tuscon 2018 tại châu Âu có phiên bản động cơ xăng và diesel, đạt tiêu chuẩn Euro 6. Động cơ diesel dung tích 1,7 lít có công suất 113 mã lực, bên cạnh động cơ diesel 2 lít CRDi có sức mạnh 183 mã lực. Hệ dẫn động cầu trước trang bị tiêu chuẩn, trong khi hệ dẫn động 4 bánh là chức năng chọn thêm. Bên cạnh hộp số sàn 6 cấp, khách hàng châu Âu cũng có thể chọn lựa hộp số 7 cấp ly hợp kép. Hyundai cũng mở rộng hệ thống hỗ trợ người lái trên Tucson 2018. Đó là hệ thống hỗ trợ phanh khẩn cấp, cảnh báo làn đường và cảnh báo mất tập trung. Người mua cũng có thể chọn thêm camera 360 độ, hệ thống hỗ trợ đèn pha và hệ thống ga tự động. Phiên bản nâng cấp Tuscon 2018 bắt đầubán ra thị trường châu Âu. Bên trong, màn hình cảm ứng kích thước 7 inch, hệ thống âm thanh trung cấp, kết nối Apple CarPlay và Android Auto, sạc không dây và chức năng chọn thêm là bản đồ 3D.