McLaren P1 cuối cùng cho Mỹ - hàng qua sử dụng giá triệu đô Một trong tổng số 375 chiếc P1 trên toàn cầu, cũng là chiếc cuối cùng sản xuất cho thị trường Mỹ, dự kiến được bán với giá 2 triệu USD.Mang số thứ tự 371 trong số 375 xe được sản xuất, chiếc P1 đặc biệt vốn được chuyển tới đại lý McLaren Chicago vào đầu năm nay trước khi về với chủ nhân ở Florida. Giờ đây, nếu có đại gia Mỹ nào sẵn sàng trả số tiền với 7 con số sẽ có cơ hội sở hữu siêu xe P1 cuối cùng bán ra tại Mỹ. Chiếc xe đặc biệt có màu trắng kim cương Alaska và trang bị gói tùy chọn giá gần 100.000 USD, trong đó có màu sơn đặc biệt, hộp chìa khóa bằng sợi carbon với chìa dự phòng, dụng cụ và sách hướng dẫn sử dụng trong túi da, bình cứu hỏa... Động cơ 3,8 lít V8 tăng áp turbin kép và các động cơ điện giúp siêu xe đạt tổng công suất 903 mã lực và sức kéo 978 Nm. P1 tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ sau 2,8 giây trước khi đạt tốc độ tối đa giới hạn điện tử 350 km/h. Chiếc P1 này mới chạy được quãng đường 377 km dưới đời chủ đầu tiên và sẽ được đưa ra bán đấu giá vào cuối tháng 1/2016. Hãng Bonhams dự kiến mẫu xe đặc biệt này thu về số tiền từ 1,9 đến 2,2 triệu USD.