Chevrolet Corvette C6 'lên đời' ZR1 của dân chơi Việt Nam Mẫu xe thể thao Mỹ khoác lên mình bộ cánh mới cùng một số nâng cấp phần động cơ với tổng chi phí 170 triệu đồng.Chiếc Chevrolet Corvette C6 được khoác lên mình 'bộ cánh' ZR1 mới. Chevrolet Corvette C6 là mẫu xe thể thao có vòng đời từ 2005 đến 2013. Thế hệ tiếp theo được Chevrolet làm đa dạng hơn với các sản phẩm Z06, ZR1, Grandsport và 427 Convertible. Corvette C6 phổ biến với phiên bản động cơ 6.0 V8 cho công suất 400 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 542 Nm tại vòng tua máy 4.400 vòng/phút. Bắt đầu từ năm 2008, Corvette nâng cấp động cơ mới dung tích xi-lanh 6.2 cho công suất 430 mã lực tại vòng tua máy 6.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 575 Nm. Kết hợp với hộp số tự động được cải tiến, chiếc xe thể thao có khả năng tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong vòng 4 giây. Chiếc Corvette C6 tại Sài Gòn nâng cấp hoàn toàn phần ngoại thất với bộ Bộ lọc gió mới Corsa được làm từ sợi carbon. Ống xả