BMW R1200S độ sợi carbon - xe Đức phong cách Italy Xuất phát từ ý tưởng làm đảo lộn sự cân bằng thẩm mỹ của những thập kỷ trước, mẫu độ ra đời với ngoại hình độc đáo cùng những chi tiết ấn tượng.Giulio Paz, một kỹ sư người Italy từng làm việc nhiều năm ở hãng xe Fiat và hiện là chủ hãng thiết kế GP Design, nuôi tham vọng "tạo ra thứ gì đó khác biệt nhằm phá vỡ khái niệm cân bằng về thẩm mỹ của những thập niên trước mà không đánh mất công thái học, vận hành và độ an toàn". Cảm hứng của Paz là từ 2 thập kỷ đầu tiên của thế kỷ 20, khi thiết kế bị tính năng áp đặt, và dự án mang tên Diva xuất phát từ dòng môtô BMW với đẳng cấp về sự thanh lịch, công nghệ và thiết kế riêng. Mục tiêu là tái hiện các thiết kế nguyên bản theo phong cách hiện đại. Chỉ động cơ boxer 1.170 phân khối công suất 110 mã lực và hệ thống điện giữ nguyên, mọi thứ khác đều làm mới. Bộ khung được tạo ra từ chuyên gia xe đua Morettivà vô số linh kiện là của Bonamici Racing, một hãng Italy chuyên giúp dựng các mẫu superbike BMW. Thân xe làm từ sợi carbon. Màu sắc tạo ra bằng cách nhúng sợi trước khi được "nấu chín" trong nồi hấp tạo ra thành phẩm hoàn hảo. Paz miêu tả Diva là một chiếc "xe nhanh" hơn là xe đua, với sự độc đáo mà chỉ sản phẩm thủ công chất lượng cao mới có thể có được. Sau khi giới thiệu thành công Diva tại triển lãm EICMA 2015, nơi Paz lần đầu tiên nhận giải thưởng cho sự nghiệp thiết kế, đội của anh đang tìm hướng để sản xuất hàng loạt. Hãng có thể nhận đặt hàng với số lượng giới hạn và mỗi sản phẩm có những đặc điểm riêng theo yêu cầu của khách hàng.