Người đẹp khoe dáng bên Chevrolet Spark đời mới Người đẹp xứ sở kim chi khoe dáng bên chiếc Spark 2016 với nhiều thay đổi ở phần ngoại thất.Điểm đáng chú ý nhất trong thiết kế ngoại thất của Next Spark chính là sự lột xác so với đường nét rên thế hệ cũ. Đèn pha vuốt ngược, dải LED ban ngày, lưới tản nhiệt cỡ lớn, đèn sương mù cân đối. Next Spark cũng tích hợp công nghệ Apple CarPlay kết nối thông qua màn hình thông tin giải trí MyLink 7 inch. Những tùy chọn như vô-lăng sưởi ấm, kiểm soát hành trình và hệ thống lái City-Mode Steering giúp đỗ xe dễ dàng hơn. Công nghệ an toàn trên xe cũng nâng cấp với danh sách những cảnh báo va chạm trước, cảnh báo chệch làn, phát hiện điểm mù bên hông, những công nghệ vốn không thể tìm thấy trên một chiếc hatchback cỡ nhỏ. Cung cấp sức mạnh cho Next Spart là động cơ mới 1.0L Ecotec SGE 3 xi-lanh cho công suất 75 mã lực, mô-men xoắn cực đại 95 Nm. Kết hợp cùng cỗ máy là hộp số sàn 5 cấp và hộp số tự động C-Tech. Phiên bản tiết kiệm nhiên liệu nhất sẽ có mức tiêu thụ 6,4 lít/100 km nhờ công nghệ Start/Stop.