Honda HR-V về đại lý, báo giá rẻ nhất 800 triệu Crossover cỡ lửng giữa B và C của Honda được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan, gồm 2 phiên bản, trang bị động cơ 1.8 i-VTEC.Honda HR-V hiện đã trưng bày tại đại lý ở khu vực Hà Nội. Theo nhân viên kinh doanh của một đại lý, HR-V có 2 phiên bản và đang trưng bày bản tiêu chuẩn, ít trang bị so với bản Prestige. Dòng xe này được nhập khẩu trực tiếp từ Thái Lan, tương tự CR-V. HR-V thuộc phân khúc crossover, hiện không có nhiều lựa chọn tại Việt Nam. Xe có trục cơ sở dài 2.610 mm. Thiết kế của HR-V có những nét khá giống trên dòng CR-V, ở các chi tiết như lưới tản nhiệt, đèn pha. Phiên bản thấp được trang bị đèn pha LED, đèn sương mù halogen, trong khi bản cao cấp dùng toàn bộ đèn LED. Ở phiên bản thấp, HR-V không được trang bị cảm biến lùi cũng như camera lùi. Phân khúc của HR-V tại Việt Nam thời gian tới sẽ trở nên sôi động khi Hyundai cũng "tham chiến" với mẫu Kona. Tay nắm cửa ở hàng ghế sau có thiết kế tương tự trên mẫu Chevrolet Spark hay Toyota C-HR khi đặt gần với cột C. Cabin của HR-V không thật sự nổi bật. Bảng táp-lô ở vị trí ghế hành khách trước được bố trí cửa gió điều hoà kích thước dài khá lạ. Chất liệu chủ yếu là nhựa. Chính giữa cụm điều khiển trung tâm trang bị màn hình cảm ứng, kích thước 7 inch. Dàn âm thanh gồm 6 loa. HR-V phiên bản thấp có những kết nối cơ bản như USB, AUX. Thiết kế vô-lăng phong cách giống trên dòng xe Jazz, tích hợp thêm lẫy chuyển số phía sau. HR-V trang bị khởi động nút bấm. Mẫu crossover của Honda trang bị phanh tay điện tử, tích hợp chức năng tự động giữ phanh Brake Hold. Hộp số CVT tương tự trên Civic hay CR-V. Phiên bản tiêu chuẩn trang bị ghế nỉ. Hàng ghế phía sau không có cửa gió điều hoà. Khoang hành lý có dung tích khá lớn, và có thể tăng thêm khi gập hàng ghế thứ 2. Sự linh hoạt của hàng ghế sau và ghế hành khách trước có thể giúp người sử dụng tuỳ biến không gian cabin dễ hơn. HR-V sử dụng động cơ 1.8, i-VTEC, công suất 141 mã lực tại 6.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 172 Nm tại 4.300 vòng/phút. Trong buổi sáng trưng bày tại đại lý, một số khách hàng đã đến xem xe và ký hợp đồng chờ. Hiện xe chưa có giá bán cụ thể nhưng nhân viên kinh doanh cho biết phiên bản tiêu chuẩn dự kiến giá khoảng 800 triệu. Sau khi ra mắt, thời gian giao xe có thể từ tháng 10. Honda Việt Nam chưa công bố giá mà chỉ tiết lộ giá xe sẽ dưới 900 triệu. Hãng xe Nhật đặt HR-V ở tầm giữa B và C, tương đương Toyota C-HR. Tuy có chiều dài cơ sở 2.610 mm nhỉnh hơn hẳn EcoSport (2.519 mm) và Chevrolet Trax (2.555 mm) nhưng kích thước tổng thể HR-V lại chỉ tương đương hai mẫu xe cỡ B, khiến khách hàng không tìm thấy sự khác biệt. Hiện Ford EcoSport (545-689 triệu) và Ssangyong Tivoli (619-799 triệu) là những mẫu xe cỡ B, không có xe nào nằm giữa B và C. Trước đó Hyundai có chiếc Creta đã "chết yểu". Khoảng tháng 8, Hyundai Kona cũng được phân phối với giá dự kiến không đến 800 triệu đồng.