Yamaha R25 ABS bản đặc biệt giá 4.300 USD Mẫu sportbike 250 phân khối xi-lanh đôi có ngoại thất màu mới xám hoặc đỏ cùng dải tem thể thao.Nhằm kích cầu cuối năm, Yamaha Indonesia giới thiệu hai phiên bản mới của chiếc sportbike cỡ nhỏ R25 ABS với màu sơn đặc biệt, động cơ và công nghệ không thay đổi. Hai màu mới là xám (Spectre Grey) và đỏ (Diablo Red), bên cạnh hai màu có sẵn là đen và xanh đường đua. Màu xám và đỏ tổng thể đi cùng những dải màu và tem thể thao. Yamaha R25 sử dụng động cơ 250 phân khối 2 xi-lanh làm mát bằng dung dịch, tỷ số nén 11,6:1, công suất 35,5 mã lực tại vòng tua máy 12.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 22,1 Nm tại 10.000 vòng/phút. Hộp số 6 cấp. Phiên bản mới của R25 có giá không đổi, vẫn ở mức khoảng 4.300 USD.