Dây xích tự động - kỹ thuật off-road công nghệ cao Chùm dây xích xoay tít lọt vào dưới bánh xe giống như một chiếc thảm giúp loại bỏ hiện tượng trượt trên bề mặt trơn.Thiết kế dây xích đặc biệt đã được sử dụng tại những khu vực có mùa đông lạnh giá từ nhiều năm qua. Thiết bị này có thể trang bị cho từ xe cứu hỏa, xe buýt, bán tải, xe cứu thương, xe bồn cho tới các loại SUV và nhiều dòng xe khác. Thiết kế chung thường hoạt động với hệ thống điện và khí nén. Chỉ với một nút bấm trên cabin, chùm dây xích được kích hoạt và xoay tít lọt xuống dưới bánh xe trong khi xe chạy. Ma sát giữa bánh xe và xích tạo ra dạng đĩa răng quay, với lực ly tâm vừa đủ để xích văng ra khỏi bánh. Hệ thống được mô tả đơn giản giống một máy phá điện nhỏ dẫn động bởi bánh xe đạp để phát sáng đèn pha. Khi tắt núm điều khiển, thiết bị không còn được cung cấp khí, chùm xích sẽ trở về với vị trí nghỉ ngơi. Tại Mỹ, bộ thiết bị dây xích tự động được bán với giá khoảng 2.000 USD.