Nữ tài xế làm sập cầu vì không biết quy đổi trọng lượng Một cây cầu nhỏ mang tính lịch sử ở Paoli, Indiana, Mỹ gẫy sập khi một nữ tài xế lái chiếc xe tải 30 tấn đi qua.Cả tải trọng lẫn chiều cao của xe tải đều vượt quá giới hạn. Ảnh: Cô gái 23 tuổi Mary Lambright lái chiếc xe tải 66.000 pound (khoảng 30 tấn) qua cây cầu nhỏ vốn được xây dựng từ năm 1880 vào đúng ngày Giáng sinh. Thực tế, nữ tài xế biết rõ giới hạn tải trọng của cầu là 6 tấn, nhưng lại không biết đổi ra là bao nhiêu pound, theo WHAS11. Cây cầu xây năm 1880 bị sập chỉ vì nữ tài xế không biết quy đổi trọng lượng. Ảnh: Báo cáo của cảnh sát cho biết: Lambright biết rõ về cây cầu sắt mà cô nhiều lần lái xe riêng đi qua, kể cả tấm biển cảnh báo "Không xe tải, tải trọng 6 tấn". Khi cảnh sát hỏi tại sao vẫn lái xe tải đi qua khi biết rõ giới hạn trên, Lambright thừa nhận rằng cô không biết 6 tấn là bao nhiêu pound để so sánh với chiếc xe tải đang lái. Ảnh: Mới lấy bằng lái xe thương mại đầu năm nay, vào hôm xảy ra tai nạn, nữ tài xế dường như không thể quay đầu chiếc xe tải hiệu Volvo, vì thế đánh liều lái xe qua cầu. Không chỉ tải trọng mà chiều cao của xe cũng vượt quá giới hạn cho phép. Vì thế vụ đánh cược thất bại thảm hại. Điều may mắn là Lambright và cậu em họ 17 tuổi đi cùng trên xe không bị thương.