Hàng loạt xe siêu sang phủ bụi trong nghĩa địa ôtô Nằm giữa đám cây cỏ và phủ lớp bụi dày là những chiếc Rolls-Royce và Bentley cùng một loạt xe sang vô thừa nhận ở Trung Quốc.Video được ghi hình hồi tháng 4 tại một bãi để xe thuộc quận Huyền Vũ, thành phố Nam Kinh, tỉnh Giang Tô. Góp mặt là những thương hiệu siêu sang như Roll-Royce, Bentley và đủ các thương hiệu hạng sang như Mercedes, BMW, Audi, Maserati, Porsche, Land Rover hay Acura.    Một trong những nguyên nhân chính khiến những mẫu xe đắt tiền gặp số phận bi thảm được cho là do nhập lậu. Ví dụ một chiếc Rolls-Royce Phantom nhập chính hãng sẽ có giá 1,2 triệu USD, nhưng qua đường nhập lậu thì chỉ cần 300.000 USD là ai đó đã được sở hữu mẫu siêu sang này. Đến khi bị tịch thu xe, một là không thể đưa ra những loại giấy tờ hợp lệ, hai là không muốn nộp thêm khoản tiền thuế rất lớn để lấy về, các chủ xe "bỏ của chạy lấy người". Ôtô nhập lậu vào Trung Quốc thường là xe cũ từ châu Âu và Mỹ, với nguồn gốc xe ăn trộm, xe tai nạn hoặc lắp ráp từ linh kiện nhập lậu. Sau khi được nhập về, xe thường được sơn lại khác với màu sơn nguyên bản. Ngoài ra, một số vấn đề từ xe nhập không chính hãng có thể khiến chính các chủ xe gặp rắc rối trong quá trình sử dụng. Ví dụ, tùy vào thị trường, các mẫu xe được thiết kế để vận hành ở những điều kiện nhiệt độ khác nhau. Sự chênh lệch lớn của nhiệt độ vận hành được thiết kế so với mức nhiệt thực tế có thể ảnh hưởng xấu tới động cơ. Bên cạnh đó, các loại nhiên liệu và điều kiện đường sá địa phương cũng dễ khiến các mẫu xe nhập lậu rơi vào tình trạng bất ổn, kéo theo những rắc rối và chi phí sửa chữa, bảo dưỡng phiền phức.