Xe tải mất lái chèn nát xe máy Vượt ôtô cùng chiều trên đường trơn, xe tải mất lái văng đuôi lao xiên về phía lề đường. Còn người đàn ông đi xe tay ga không hề biết tử thần đang lao tới.Xe máy vỡ nát trong khi nạn nhân được cho là không thể giữ được mạng sống.Tai nạn xảy ra ở Phổ Ninh, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc. Xe container vượt ẩu gây tai nạn Ôtô gắn camera hành trình rẽ trái và tài xế kêu lên thảng thốt đồng thời đạp phanh khi chiếc container lấn làn vượt xe tải cùng chiều lao thẳng tới. Đầu xe kéo xoay ngang lao xuống mương còn khối container phía sau đâm thẳng vào ôtô. Ngoài lỗi vượt ẩu của xe to, tài xế ôtô gắn camera hành trình có lẽ cũng đã thiếu quan sát trước khi rẽ.  Người phụ nữ trên chiếc ôtô đầu tiên la lên kinh hãi trước khi xe xoay vòngvà camera hành trình tắt ngúm. Từ những góc quay khác cho thấy chiếc container đâm vào đuôi xe hatchback và ủn ra làn ngoài cùng trước khi đổ nghiêng đè lên một xe sedan vừa chạy tới. Điều may mắn là cả 5 người trên 2 ôtô bị đè bẹp đều sống sót. Tài xế suýt mất mạng khi liều vượt lũ Người đi bộ vẫn có thể vượt qua dòng nước khiến tài xế tin rằng ôtô cũng thế. Nhưng chiếc xe có lẽ một phần do lực đẩy, một phần tránh người đi bộ phía trước, chạy xiên về phía dốc rồi rơi chúi đầu xuống dưới. May mắn là tài xế an toàn thoát khỏi xe. Xe máy đâm trúng ôtô cảnh sát Vào đúng buổi sángngày Giáng sinh, chiếc môtô đâm vuông góc với xe cảnh sát tại mộtngã tư ở Dublin, Ireland. Người đi xe máy không đội mũ bảo hiểm và bị thương nặng.