Toyota có thể tiếp tục là hãng xe lớn nhất thế giới Đến hết 2015, Toyota ước tính sản xuất khoảng 10,1 triệu xe trên toàn cầu, giữ vị trí hãng xe lớn nhất thế giới, đối thủ Volkswagen về nhì.Dù không vướng rủi ro nào trong kinh doanh, ngoại trừ scandal về khí thải gần cuối năm, Volkswagen nhiều khả năng vẫn bỏ lỡ cơ hội trở thành hãng xe lớn nhất thế giới. Cái tên đứng đầu vẫn quen thuộc, Toyota và về thứ ba là GM, Những đánh giá này được đưa ra sau khi Toyota và Volkswagen công bố số lượng xe sản xuất và bán ra trong 2015 tính đến hết tháng 11. GM chỉ bật mí dữ liệu theo quý cũng như con số ước tính đến tháng 11.  Những con số thống kê ở bảng dựa trên số lượng xe sản xuất chứ không phải xe bán ra thị trường. Đến hết tháng 11, Toyota sản xuất nhiều hơn Volkswagen khoảng 200.000 xe, dù cả hai hãng đều giảm gần 2% so với cùng kỳ năm ngoái. Nếu giữ tốc độ như cả năm, Toyota có thể sản xuất 10,1 triệu xe trong năm nay.  Đây có thể chưa phải là con số cuối cùng cũng như kết quả tổng quát, bởi lẽ còn phụ thuộc vào cách tính toán dựa trên tiêu chí số xe sản xuất hay bán ra thị trường. Năm 2014, tính theo số xe bán ra,