Rolls-Royce Ghost Golf Edition - hàng thửa cho Dubai Mẫu xe độc nhất lấy cảm hứng màu sắc từ màu xanh mướt của cỏ bao quanh bởi cát trắng sa mạc."Hand-built in Goodwood" là dòng chữ xuất hiện trên phần lớn xe Rolls-Royce và phiên bản này cũng không ngoại lệ. Ghost Golf Edition là hàng thửa cho AGMC, là đại lý của Rolls-Royce tại Dubai, Sharjah và Northern Emirates. Ghost Golf Edition từng được giới thiệu lần đầu vào tháng 11, tại triển lãm Dubai. Hãng siêu sang Anh khẳng định đội ngũ thợ thủ công của hãng đã dành hơn 2 năm để hoàn thiện phiên bản này với những chi tiết đặc biệt trong cabin cũng như để kết hợp hoàn hảo màu xanh lục, kem sáng với đỏ. Một số điểm nhấn khác bao gồm bầu trời sao trên trần xe, bàn picnic phía sau và thảm trải sàn len lông cừu cùng một số bộ phận lấy cảm hứng từ golf. Nổi bật nhất là tấm biển kim loại nhỏ với chữ "One of One" nhấn mạnh độ "độc" của chiếc Ghost.