Nổi tiếng vì tự phác họa bài thi lái dài 7 m Một người đàn ông tạo ra tấm bản đồ vẽ tay miêu tả chi tiết chặng đường thi thực hành trên một cuộn giấy dài 7 m.Zhang, người đàn ông đã 50 tuổi và đang học lái xe ở Trùng Khánh, Trung Quốc trở nên nổi tiếng sau khi báo chí địa phương đưa tin về việc làm kỳ lạ trước bài thi thực hành. Tấm bản đồ vẽ tay liệt kê chi tiết mọi thứ liên quan tới bài thi thực hành. Ảnh: Cuộn giấy mà ông Zhang tự vẽ có chiều rộng 40 cm và dài tới 7 m, miêu tả chi tiết với những ghi chú cụ thể cùng các biểu tượng đồ họa chính xác, mục đích để giúp bản thân qua được bài thi, theo Vì là lần đầu tiên tham gia thi thực hành, ông Zhang muốn chuẩn bị mọi thứ kỹ càng và tạo ra tác phẩm đặc biệt dựa trên các đặc điểm của bài thi lấy bằng lái xe và từ các cuốn sách hướng dẫn học lái. Cuộn giấy dài tới 7 m và do ông Zhang tự vẽ bằng tay. Ảnh: Bức vẽ của ông Zhang sau đó trở nên nổi tiếng. Thậm chí có người còn đánh giá người đàn ông này như một chuyên gia họa đồ. Còn một giám thị của trường dạy lái cho rằng tự thực hành còn tốt hơn việc ngồi họa hình như thế, tuy nhiên vẫn khích lệ thí sinh này khi đánh giá cao thái độ nghiêm túc trước kỳ thi.