Môtô BMW hybrid với số lùi Mẫu adventure thay đổi bản chất, sử dụng hệ thống hybrid với động cơ điện kết hợp động cơ boxer cùng số lùi như ôtô.Chuyên về xe BMW, Wunderlich thực sự biết cách quảng bá thương hiệu. Hãng độ Đức này vốn được biết đến với những concept và xe độ bản độc. Sản phẩm mới nhất ra mắt vào tháng 11 là một trong số đó. Xe nguyên bản là một chiếc BMW R1200GS với động cơ boxer 1.170 phân khối. Nhưng bản độ được đổi tên thành R1200GS LC với động cơ điện 13,6 mã lực ở bánh trước kết hợp cùng động cơ boxer 125 mã lực nằm phía sau. Động cơ điện còn tích hợp hệ thống tái tạo năng lượng phanh giúp sạc pin. Chỉ với động cơ điện, xe có thể đạt tốc độ 20 km/h. Xe thậm chí còn có số lùi, với tốc độ tới 3 km/h - tính năng hữu ích mỗi khi cần đỗ một chiếc xe có trọng lượng 272 kg. Phần lớn hệ thống điện do hãng Italy Evolt sản xuất, trong khi Wunderlich tự chế bộ khung gầm tùy chỉnh. Hiện BMW R1200GS LC mới chỉ ở dạng concept và chưa có kế hoạch trở thành sản phẩm thương mại.