Bentley - xe siêu sang kém tin cậy tại Anh Ngay chính tại quê nhà, hãng siêu sang lại đứng vị trí cuối bảng khảo sát ôtô đáng tin cậy nhất.Những cái tên như Bentley, Maserati, Jaguar, Porsche, Alfa Romeo tạo nên một danh sách những mẫu xe được khao khát nhất thế giới. Nhưng thực tế, đây là những thương hiệu xe kém tin cậy nhất theo khảo sát. Điều đó có nghĩa trả nhiều tiền hơn lại tỷ lệ thuận với những rắc rối gặp phải trên đường.  Những thương hiệu hạng sang như Lexus xuất hiện ở vị trí 13. Audi, Mercedes và BMW trong nhóm từ 27-29. Volkswagen chiếm vị trí 15. Warrantywise xếp hạng các hãng theo độ tin cậy, dựa trên số lỗi và hỏng hóc được báo cáo. Chi phí sửa chữa trung bình cũng được liệt kê, với hóa đơn trung bình thấp nhất thuộc về Smart và MG. Các hãng như Peugeot và Ford cũng sản xuất ra những mẫu xe có chi phí sửa chữa thuộc dạng thấp nhất. Những mẫu xe có chi phí sửa chữa cao nhất ở Anh:  Một yếu tố có thể giải thích cho sự vượt trội của các mẫu xe sang giá đắt khi xuất hiện ở cuối bảng khảo sát là sự thái quá của các tính năng, công nghệ mới nhưng chưa có nhiều thời gian ứng dụng.