Top xế độ được chú ý nhất 2015 tại Việt Nam Những mẫu môtô, xe máy độ lại với giá tiền khủng, kiểu dáng hầm hố thể thao được độc giả VnExpress quan tâm trong năm 2015.Môtô độ 'voi rừng Ma mút' độc nhất Việt Nam Từ Honda Steed nguyên mẫu, bản độ phát triển theo chiếc Henderson năm 1930 của Morgan. Để phù hợp, Motor Phi Long thay đổi phần đuôi khác với bản gốc. Sở dĩ có cái tên Ma mút vì anh thấy chiếc xe mang dáng vẻ to lớn, đồ sộ như một chú voi ma mút. Bản độ có phần mui bao trùm bánh trước tạo hình giống lưới tản nhiệt của ôtô. Phía trên là đèn pha đơn cổ điển. Nắp cốp đóng mở che bánh xe điều khiển điện bằng công tắc với 4 nắp chia đều trước sau. Ngoài ra, còn hai bộ phận khác cũng sử dụng môtơ điện để kích hoạt tự động là chân chống nghiêng và chân chống đứng. Xế độ độc Harley-Davidson V-Rod của dân chơi Sài Gòn Tay chơi thay đổi khá nhiều ở ngoại hình, cặp vành mạ crôm, lốp sau cỡ lớn 360 mm. Tay lái, đèn pha và chắn bùn mới. Hệ thống dây phanh, dây ga mới chắc chắn hơn. Đèn xi-nhan, phanh dạng LED thiết kế gọn và lắp ống xả hàng hiệu Akrapovic. V-Rod sử dụng động cơ 1.250 phân khối làm mát bằng dung dịch, hệ thống phun xăng điện tử ESPFI, cho công suất 123 mã lực, mô-men xoắn cực đại 117 Nm. Honda MSX 125 lên đồ chơi gần 400 triệu của chàng trai Hà Nội Chàng trai Hà Thành biến chiếc MSX của mình thành xe "liên hiệp quốc" khi gắn thêm nhiều đồ chơi hàng hiệu đặt từ Nhật, Mỹ, Đài Loan. Tổng số tiền mua đồ lên tới trên 300 triệu, đáng chú ý là bộ côn khô SMR (Sex Machine Racing), IC, ống xả, gắp sau, giảm xóc Ohlins. Yamaha Z125 độ 400 triệu tại Sài Gòn Mẫu xe hai thì nửa cuối thập kỷ 90 được tay chơi Sài Gòn mua lại 150 triệu, cộng thêm 250 triệu đồng tiền mua đồ chơi. Bản độ nổi bật với dàn áo ABMiracle, vành Racing Boy cắt CNC, tay phanh Brembo Rossi, heo dầu Moto3, phuộc sau Ohlins, đĩa phanh Braketech, bộ ốc vít của Proti và đồ chơi Rizoma. Kawasaki Z1000 độ bánh lớn hàng 'độc' tại Sài Gòn Qua bàn tay của lò độ Motor Phi Long, chiếc Z1000 trở lên hầm hố hơn, nổi bật với bánh sau cỡ lớn hiệu Metzeler 300 mm cùng vành hợp kim 7 chấu dữ dằn. Gắp sau cắt CNC, ốp pô của Two Brothers. Chắn bùn thay bằng loại sợi carbon và nhiều đồ chơi khác hiệu Rizoma, DMV.