Ôtô bò qua cầu ván siêu mỏng Mặt cầu bằng ván gỗ mỏng oằn xuống kèm tiếng cót két vang lên đáng sợ khi chiếc bán tải "đèo bồng" theo chiếc canô phía sau từ từ bò qua.Trong khi đó, tài xế tỏ ra rất tự tin dườngnhư làm việc này hàng ngày. Người đàn ông bị barrier hạ gục, ôtô chèn lên chân Chạy đuổi theo vật gì tròn tròn lăn trên đường, người đàn ông bị chiếc barrier hạ trúng đầu và ngã lăn ra đường ngay trước mũi ôtô. Tài xế dường như chẳng thèm để ý khi thản nhiên lái xe qua ngay khi barrier nâng lên khiến bánh xe chèn lên chân người nằm dưới đất. Vỡ kính, nát xe vì vượt đèn đỏ Chiếc SUV cắt thẳng qua ngã tư dù đèn đỏ và bị ôtô gắn camera hành trình đâm vuông góc. Suýt gặp nạn vì dí sát đuôi xe tải Thấy xe tải xi-nhan và chuyển vào làn trong, tài xế xe gắn camera hành trình vội chớp cơ hội vọt lên nhưng hiện ra ngay phía trước là một xe ben chở đấtđứng giữa đường. May mắn là sau khi mất lái, tài xế lấy lại được thăng bằng mà không đụng vào đâu. Suýt mất mạng vì lỗi của barrier Tất cả barrier đều nâng lên, ôtô gắn camera hành trình nối đuôi xe cùng chiều định qua đường ray thì đột nhiên tàu sầm sập lao tới. Có va chạm và thiệt hại, nhưng may mắn không có ai bị thương trong tai nạn được cho là xảy ra ở Đài Loan.