Những mẫu xe kỳ quặc nhất thế giới Người dùng ôtô trên thế giới có thể sáng tạo ra những hình dáng không ai nghĩ tới như quả chuối, giày cao gót hay thậm chí đầu lợn.Mẫu xe ba bánh có cấu tạo dẫn động bằng xíchtương tự xe máy nhưng đánh lái bằng vô-lăng như ôtô. Công ty Greenpeace sử dụng mẫu xe đặc biệt hình đầu lợn để di chuyển xung quanh nước Đức và châu Âu để tuyên truyền chiến dịch chống ô nhiễm môi trường cũng như đòi quyền lợi cho động vật. Mẫu xe béo thực hiện dựa trên bộ khung của một chiếc Porsche ở Áo. Mẫu xe này phát triển theo kiểu của drag-racing nhưng phần tạo hình phía trên lại thực sự đặc biệt với phần mui mở tạo thành miệng của một chú sư tử hoặc rồng. Không ai còn nhận ra xe "con bọ" Volkswagen Beetle bởi diện mạo mới như máy điện thoại bàn. Youabian Puma là mẫu xe được thiết kế bởi bác sĩ Kambiz Youabian với mục đích duy nhất, nổi bật hơn xe khác. Nhưng trái ngược với những gì vị bác sĩ này mong muốn, hầu hết mọi người đều cho rằng xe rất xấu. Cũng một chiếc Volkswagen Beetle đời cũ nhưng lần này xe đi theo phong cách UFO (vật thể bay không xác định).