Honda CB400 Super Four 2015 bản đặc biệt tại Hà Nội Mẫu nakedbike 400 phân khối có tông màu độc đáo, điểm nhấn nằm ở giảm xóc sau, nắp động cơ và cặp vành hợp kim.So với bản tiêu chuẩn, CB400 Super Four bản đặc biệt khác ở màu sơn Pearl Cosmic Black, mang ý nghĩa chất lượng của hãng. Bên cạnh đó, Honda còn trang trí thêm nắp đậy xi-lanh cùng tông màu đồng với vành hợp kim đa chấu. Giảm xóc sau màu đỏ của Showa và ống xả mạ crôm sáng bóng. Honda CB400 Super Four 2015 bản đặc biệt tại Hà Nội. Cung cấp sức mạnh cho CB400 Super Four đến từ khối động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng dung tích 399 phân khối, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử. Công suất 39 mã lực tại vòng tua máy 10.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 38 Nm tại 9.500 vòng/phút. Hộp số 6 cấp, phanh ABS tiêu chuẩn. CB400 Super Four là phiên bản dành riêng cho thị trường Nhật Bản, mẫu nakedbike ra mắt lần đầu năm 1992, đến năm 2005 Honda bổ sung thêm bản Super Bol D'Or (thuộc dòng sportbike). Đến 2008, hãng xe Nhật mới trang bị hệ thống phun xăng điện tử PGM-FI cho CB400. Tại Nhật Bản, Honda CB400 Super Four 2015 bản đặc biệt giá 7.200 USD. Mẫu nakedbike ăn khách 400 phân khối nhập về Việt Nam bởi Thưởng Motor vối số lượng 40 chiếc.