Công nghệ xe hơi nổi bật trong 2016 Xe tự lái là một trong những ngôi sao của sàn diễn 2015, nhưng Apple và Google được cho là sẽ chiếm lĩnh sân khấu trung tâm trong 2016.Apple và Google trên ôtô Khi khách hàng ngày càng "kết" khả năng kết nối giữa điện thoại thông minh và chiếc xe, thì Apple và Google được nhắc tới nhiều là điều không lạ. Các gã khổng lồ về công nghệ đang tăng cường sự hiện diện trong ngành công nghiệp ôtô thế giới. Jack Nerad, chuyên gia củaKBB (Kelley Blue Book), một trong những hãng đánh giá giá trị ôtô lớn nhất nước Mỹ, nhận định rằng các hệ thống thông tin giải trí tiên tiến là lợi thế bán hàng đối với các hãng xe. Ảnh: Apple và Google hợp tác với những hãng xe lớn như General Motors để nâng cao các hệ thống thông tin giải trí. GM đang ứng dụng cả Apple CarPlay và Adroid Auto trên 4 thương hiệu con, trong đó có Chevrolet, với phần mềm dạng điện thoại thông minh trên ít nhất 10 mẫu xe đời 2016. CarPlay và Android Auto sẽ tồn tại song hành với các hệ thống của chính GM, như Chevy MyLink. Honda cũng tham gia sân khấu, trong khi đối thủ Toyota chọn hệ thống riêng, Scout GPS Link do Telenav phát triển. Không dùng CarPlay hay Adroid Auto, hãng xe Mỹ Ford mới đây đã đưa ra phần mềm nâng cấp cho hệ thống Sync 3 kết nối tới điện thoại iPhone. Thêm lựa chọn để tăng sức mạnh Dưới nắp ca-pô, các hãng xe tiếp tục khai thác những phương thức mới để tăng hiệu suất cho động cơ. Mazda là một trong số đó, với động cơ Skyactiv với tỷ số nén cao hơn nhằm nâng hiệu suất. Ngoài ra, ngành công nghiệp ôtô cũng sẽ tạo ra những dạng hộp số tối tân hơn. Nhiên liệu thay thế cũng có thể là chủ đề nổi bật khác trong 2016. Ford đang nỗ lực hơn trong việc bán xe chạy điện, và sẽ thêm 13 mẫu mới cho đến 2020. Honda cũng góp tên bên cạnh Hyundai và Toyota khi ra mắt mẫu Clarity sedan vào năm tới, bắt đầu từ California, Mỹ. Công nghệ chia sẻ Với sự phổ biến của những dịch vụ chia sẻ ôtô như Uber và Lyft, đặc biệt tại các khu vực thành thị, khiến các hãng sản xuất xe phải khai thác cả cơ hội trong thị trường này. Ford hợp tác với Getaround ra mắt chương trình thử nghiệm có tên Peer-2-Peer Car Sharing cho phép các chủ xe kết nối với khách hàng online tìm xe cho một hành trình. Chương trình đã tìm được 14.000 khách hàng của Ford tại 6 thành phố ở Mỹ và hãng này đang thử dịch vụ tương tự ở London, Anh. Chia sẻ ôtô cũng gây được chú ý ở Detroit. Trên trang mạng xã hội LinkedIn, Giám đốc điều hành của General Motors, Mary Barra nói rằng hãng sẽ đưa ra chương trình chia sẻ trong năm 2016 tại Mỹ. Công nghệ hỗ trợ lái xe Ảnh: Các tính năng hỗ trợ lái công nghệ cao ngày càng hiện diện nhiều trên xe hơi. Như các mẫu xe mới trang bị công nghệ cảnh báo làn đường hay kiểm soát hành trình chủ động. "Công nghệ lái tự động sẽ trở nên rất quan trọng trong năm tới. Chúng ta sẽ thấy những hệ thống tân tiến hơn",chuyên gia của KBB nhận xét. GM đang tiến những bước gần hơn tới dòng xe tự lái với Cadillac CT6 2016, kết hợp công nghệ cảnh báo làn đường và kiểm soát hành trình chủ động. Sáng tạo của hãng, có tên Super Cruise, biến CT6 thành xe tự lái trên đường cao tốc. Tính năng đỗ xe tự động cũng là một trong những đặc điểm ngày càng phổ biến trên xe hơi. BMW serie 7 2016 sẽ là một trong số các mẫu xe đầu tiên có thể tự đỗ mà không cần có người ngồi sau vô-lăng. Các chủ xe có thể sử dụng chìa khóa điều khiển từ xa để đưa chiếc BMW mới vào hoặc ra khỏi một chỗ đỗ. Ford cũng gia nhập nhóm các hãng xe được chính quyền bang California cho phép thử nghiệm xe tự lái trên đường công cộng. Những cái tên khác gồm Honda, Mercedes và Tesla. Trong khi đó, Google được cho là sẽ tự sản xuất ôtô tự lái qua một công ty riêng có tên Alphabet.