Xế độ BMW M3 740 mã lực Hãng độ Đức biến M3 thành "quỷ dữ" sẵn sàng thể hiện sức mạnh trên những đường đua.Mẫu xe thể thao được hãng độ Đức nâng sức mạnh lên đến 740 mã lực. Phiên bản tiêu chuẩn BMW M3 mang mã E92 vốn sở hữu một sức mạnh và trang bị khá ấn tượng, công suất 420 mã lực và mô-men xoắn 400 Nm. Ở phiên bản tiêu chuẩn M3 có khả năng tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong vòng 4,8 giây và tốc độ giới hạn điện tử ở mức 250 km/h. Phiên bản BMW M3 G-Power nâng sức mạnh của chiếc coupe xứ Bavarian lên đáng kể nhờ hệ thống tăng áp SK III, cùng với nhiều chi tiết được làm từ sợi carbon nhằm giảm trọng lượng 26 kg. Cỗ máy M3 G-Power có sức mạnh 740 mã lực cùng mô-men xoắn cực đại 700 Nm. Xe có khả năng đạt tốc độ tối đa lên đến 340 km/h, và tăng tốc lên 100 km/h từ vạch xuất phát ở mức 3,7 giây.