Hyundai và Kia lo ngại về 2016 Hai hãng xe Hàn Quốc có thể đạt tổng doanh số 8,13 triệu xe năm 2016, tăng lên từ 8 triệu năm 2015, tốc độ tăng trưởng thấp nhất trong 10 năm qua.Hyundai và Kia, hai hãng xe lớn Hàn Quốc dự báo doanh số 2016 sẽ có tốc độ tăng trưởng yếu nhất trong 10 năm qua, do ảnh hưởng từ lượng cầu giảm ở thị trường Trung Quốc và đồng won tăng giá khiến lợi nhuận sụt giảm. Chung Mong Koo, chủ tịch của cả hai hãng cho biết doanh số tổng sẽ đạt 8,13 triệu xe vào 2016, tăng lên từ mức 8 triệu năm 2015. Nếu con số dự báo này trở thành sự thật, đây sẽ là năm tăng trưởng thấp nhất kể từ 2006. Số liệu mà Hai hãng xe lỡ mục tiêu doanh số trong 2015, lần đầu tiên từ 2008 do giảm mạnh ở Trung Quốc và tỷ giá thay đổi làm sụt lợi nhuận ở Nga và Brazil. Hyundai mới đây chính thức tách riêng thương hiệu hạng sang Genesis để củng cố sức mạnh, trong khi Kia lên kế hoạch sản xuất ở Mexico trong 2016 giúp thúc đẩy doanh số của vùng này. "Khủng hoảng kinh tế Trung Quốc, giá nhiên liệu giảm và sự bất ổn định ở những thị trường mới nổi do Mỹ tăng lãi suất cho thấy tăng trưởng sẽ tiếp tục chậm", Chung Mong Koo phát biểu. Trung Quốc là thị trường lớn nhất thế giới cho cả Hyundai và Kia, nhưng doanh số 11 tháng 2015 giảm do phản ứng tiêu cực từ kinh tế. Nhu cầu mua xe chỉ bắt đầu hồi phục chậm sau khi chính phủ Trung Quốc cắt giảm mục tiêu bán hàng xuống một nửa từ tháng 10 tới cuối năm. Các hãng xe không công bố số liệu bán hàng tháng 12. Thị trường xe lớn nhất thế giới phục hồi là tín hiệu rất quan trọng với Hyundai và Kia vì cả hai hãng đều tăng công suất nhà máy trong 2016. Hyundai sẽ bắt đầu sản xuất ở nhà máy mới vào quý 4 năm nay và đang xây dựng nhà máy thứ 5 tại Chongqing. Hai nhà máy kết hợp sẽ đưa lượng xe sản xuất của Hyundai ở Trung Quốc tăng thêm 57% vào 2018. Về phần Kia, hãng đang mở rộng năng lực sản xuất tại nhà máy thứ 3 ở Trung Quốc và bắt đầu kết hoạch sản xuất mẫu xe Forte ở Mexico vào tháng 5 để xuất khẩu sang Mỹ và các quốc gia Nam Mỹ. Kim Jin Woo, nhà phân tích tại Công ty đầu tư và chứng khoán Hàn Quốc cho biết "Nhờ chính phủ cắt giảm thuế, doanh số ở Trung Quốc có thể tăng trở lại, giảm bớt lo ngại cho hai hãng". Tuy nhiên, vấn đề khác là làm sao Genesis được chấp nhận ở những thị trường truyền thống quan trọng như Mỹ, và Kia phải nhanh chóng đưa nhà máy ở Mexico đi vào sản xuất. Hyundai lên kế hoạch bán 5,01 triệu xe trong 2016 và Kia là 3,12 triệu xe.