Mong ôtô sẽ dễ mua hơn trong 2016 Năm mới hy vọng những khởi đầu mới và chính sách mới giúp giá xe hợp lý hơn."Tấn tài tấn lộc, xe hơi đỗ cổng", ngày đầu năm mới tôi cầu chúc điều này cho tất cả mọi độc giả của diễn đàn Xe báo Một năm qua, tôi cùng các bạn không biết bao nhiêu lần tranh luận về những chủ đề liên quan sát sườn đến quyền lợi của chúng ta, rằng giá xe có giảm, bao giờ người Việt mua được ôtô. Nhiều độc giả còn đóng góp giải pháp đầy thiết thực, mong sao các cơ quan chức năng đọc được và ghi nhận, có thể là một gợi ý cho giao thông và thị trường ôtô Việt. Tối 31/12/2015, tôi bon chen cùng các bạn trẻ đổ ra đường, kéo về nhà hát lớn để hòa vào âm thanh, tiếng nhạc đầy hưng phấn của những DJ tài ba, chờ đón khoảnh khắc chuyển giao giữa năm cũ và năm mới. Nhưng để đến được địa điểm tổ chức Countdown không phải dễ. Vì lần đầu tiên "hí hửng" đi cùng các bạn trẻ, nên tôi được khuyên cất ôtô ở nhà vì khó tìm chỗ đỗ, nếu có thì phải ở rất xa, đi bộ mỏi chân. Đi taxi, cũng không nên vì khi kết thúc, người túa ra như ong vỡ tổ rất khó bắt taxi. Giải pháp cuối cùng là xách xe máy. Lục đục từ 8h tối, chúng tôi đến sát nơi tổ chức lễ hội đếm ngược và tìm được nơi gửi xe máy với giá 30.000 đồng, cách sân khấu chính vài trăm mét. Rất lý tưởng. Nhưng khi tan cuộc mới là vấn đề lớn. Hàng nghìn xe máy, không biết đi đâu về đâu, chúng tôi phải chờ đợi cho tới hơn một giờ sáng mới được về. Vào lúc đó, tôi chỉ mong ước Hà Nội cũng có hệ thống giao thông công cộng phát triển như nước ngoài. Lượng người khổng lồ kia chỉ cần leo lên tàu điện là sạch bong trong nháy mắt. Không có xe máy, những bãi đỗ xe tạm bợ cũng không có điều kiện mọc lên, làm mất mỹ quan đô thị, lại không đảm bảo an toàn cho tài sản. Nói miên man nhưng túm lại là, tôi ước sao năm mới hệ thống xe buýt công cộng được nâng cấp, sức chứa nhiều hơn, dịch vụ tốt hơn. Hệ thống tàu điện khẩn trương hoàn thành, trả lại những làn đường thông thoáng, ôtô nối đuôi nhau xếp gọn gàng. Một hình ảnh quen thuộc trên thế giới mà sao ở Việt Nam tôi ước từ lâu vẫn chưa thành sự thật.