Những mẫu ôtô làm mới thị trường Việt 2015 Hyundai Creta và Renault Duster mở phân khúc SUV mới, trong khi hàng loạt mẫu xe thế hệ mới về nước.NX là dự án hoàn toàn mới của hãng xe Nhật, định vị ở phân khúc dưới RX, cạnh tranh với những BMW X1, Audi Q3 và Mercedes GLA. Tuy nhiên, do đi sau và dành cho người Mỹ, nên NX có những điểm lỡ cỡ như kích thước lớn hơn các đối thủ, nằm lưng chừng giữa Q3 và Q5. Về Việt Nam, Lexus mang tới phiên bản 2.0 sử dụng tăng áp turbin, phun nhiên liệu trực tiếp, công suất 235 mã lực tại vòng tua máy 4.800-5.600 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 350 Nm tại 1.650-4.000 vòng/phút. Động cơ chuyển từ chu trình Otto sang Atkinson nhằm tận dụng sức mạnh của kỳ nổ. Hộp số tự động 6 cấp. Dẫn động 4 bánh toàn thời gian.     Tháng 4/2015, Kia giới thiệu chiếc Grand Sedona tại Việt Nam, là bản nhập khẩu từ Hàn Quốc, về nước với mục đích thăm dò thị trường. Đến tháng 11, Trường Hải chính thức giới thiệu tới khách Việt phiên bản lắp ráp trong nước, mở ra phân khúc mới, MPV cỡ lớn tại thị trường Việt. Grand Sedona lắp ráp trong nước có 2 loại động cơ xăng và dầu, cùng sử dụng hộp số tự động 6 cấp. Bản máy xăng 3,3 lít V6 công suất 266 mã lực, mô-men xoắn cực đại 318 Nm. Bản máy dầu 2,2 lít CRDi 4 xi-lanh thẳng hàng công suất 190 mã lực, mô-men xoắn cực đại 440 Nm. Kia Grand Sedona có 4 phiên bản với giá 1,18 đến 1,29 tỷ đồng.    Hyundai Thành Công trung thành với hình thức nhập khẩu khi hãng này đưa chiếc Creta vừa nước ngay sau khi vừa ra mắt tại thị trường Ấn Độ. Nếu trước đó, hãng có i20 Active để cạnh tranh với Ford EcoSport thì Creta lập ra phân khúc mới tại thị trường Việt, nằm trên Ford EcoSport và dưới Tucson. Xe có hai phiên bản động cơ, xăng 1,6 lít và diesel 1,6 lít. Cụ thể, loại xăng Gamma II dung tích 1,6 lít cho công suất 123 mã lực, mô-men xoắn cực đại 151 Nm. Động cơ diesel U2 dung tích 1,6 lít, phun nhiên liệu trực tiếp CRDi, tăng áp điều khiển cánh biến thiên VGT, công suất 128 mã lực, mô-men xoắn cực đại 260 Nm tại 1.900-2.750 vòng/phút. Cả hai đều lắp hộp số 6 cấp. Hyundai Thành Công bán Creta ở mức 806 triệu cho bản máy xăng và 846 triệu máy dầu.    Renault Duster ra mắt tại triển lãm xe nhập khẩu tại Hà Nội hồi tháng 10. Duster ở phân khúc lỡ cỡ cùng Creta. Thậm chí Duster có chiều dài cơ sở ngang ngửa Honda CR-V, tuy nhiên chiều dài tổng thể lại ngắn hơn nhiều. Hãng xe Pháp trực tiếp cạnh tranh với những phân khúc thế mạnh của người Nhật và Hàn.      Maybach S600 là thành công ngoài mong đợi của Mercedes tại thị trường Việt Nam trong 2015. Hạ Maybach từ đẳng cấp siêu sang xuống nằm ngang với Mercedes là cách hãng xe Đức thu mình để mang tới hiệu quả doanh số. Maybach S600 trở thành dòng sedan hạng sang được ưa chuộng tại thị trường châu Á. Động cơ trên chiếc sedan hạng sang là loại 6 lít V12 công suất 530 mã lực tại 4.900-5.300 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 830 Nm tại 1.900-4.000 vòng/phút, hộp số tự động 7 cấp 7G-Tronic Plus, hệ truyền động cầu sau. Thời gian tăng tốc 0-100 km/h sau 5 giây.