Có nên Kia Morning cũ chạy Uber? Vợ chồng tôi mượn 300 triệu để mua Kia Morning đời 2011 lãi suất 4%/năm, mỗi tháng trả 5 triệu trong 5 năm (Phạm Hiếu)Theo tìm hiểu thì giá Kia Morning 2011 số sàn khoảng 300 triệu, chạy Uber 6 ngày một tuần từ 8 h đến 22 h thì tổng doanh thu một tháng vào khoảng 22 triệu đến 28 triệu. Sau khi trả 20% hoa hồng cho Uber thì còn lại 17,6 triệu đến 22,4 triệu. Số tiền này sẽ ăn chia với tài xế theo tỷ lệ tài xế 60% chủ xe 40% (tài xế lo xăng). Vậy số tiền nhận được sẽ vào khoảng 7 triệu đến 9 triệu. Sau khi trừ 5 triệu tiền vay thì lợi nhuận sẽ là 2 triệu đến 4 triệu. Sau khi trừ tiếp chi phí bảo trì thì sẽ còn ít hơn nhưng miễn không lỗ là được. Theo cách tính như trên thì khoảng 5 năm sau sẽ trả hết nợ từ lợi nhuận của Uber, lời chút đỉnh và có cái xe. Hơn nữa trong thời gian chạy Uber cũng có một ngày trong tuần để dùng xe theo ý muốn của mình. Xin hỏi tính toán như vậy có hợp lý, mong được tư vấn.