Mercedes E250 2018 - xe sang 'phổ thông' ở Việt Nam Bỏ qua điểm trừ hàng ghế sau hơi chật và tăng tốc không "bốc", bù lại E250 2018 giống như một chiếc S-class thu nhỏ.Năm 2017, khoảng 1.050 chiếc E-class đến tay khách hàng, trong khi mẫu xe nhập BMW gần như "dậm chân tại vạch xuất phát" do những trục trặc từ nhà phân phối, một đối thủ khác cũng đến từ Đức có số lượng tiêu thụ chỉ bằng 1/3 con số E-class tiêu thụ 2017. Tính hết 8 tháng đầu năm nay, thêm 800 chiếc E-class nữa tới tay khách hàng, tăng 25% so với cùng kỳ năm ngoái, mẫu sedan hạng trung chiếm tỷ lệ lớn trong phân khúc. E250nâng cấp phiên bản mới, cho người dùng những trải nghiệm mang ảnh hưởng của "đàn anh" S-class, nhưng với mức giá dễ được giới doanh nhân chấp nhận. Mercedes E250 2018 có giá bán khoảng 2,48tỷ đồng. Mercedes E250 2018 có hai đối thủ chính được nhập khẩu trực tiếp là Audi A6 và BMW Series 5. Một chiếc Audi A6 mới hiện có giá khoảng 2,27 tỷ đồng, BMW 528i 2018 có giá khoảng 2,55 tỷ đồng. Trong khi đó E250 có giá 2,48 tỷ, nằm ở khoảng giữa. Về kích thước, ba mẫu xe trên tương đồng. E250 có diện mạo không "già" như đàn anh S-class, ngoại hình dễ gây chú ý nhờ lưới tản nhiệt với hai nan kim loại lớn xếp ngang nối với nhau bởi logo ngôi sao 3 cánh trong vòng tròn. Toàn bộ các nan, logo và cả viền ở khu vực này đều được mạ crom bóng bảy. AudiA6 sử dụng vành 17 inch, thiết kế 10 chấu nên có phần trẻ trung, thể thao hơn. Cụm đèn pha công nghệ chiếu sáng dạng Multibeamvới hai dải đèn LED mảnh chạy ban ngày đặc trưng của dòng E-class.Đuôi xe bo tròn với cặp đèn hậu LED thiết kế kiểu dải ánh sao lấp lánh. Tạo thêm điểm nhấn cho đuôi xe là đường nẹp crôm ngay giữa cốp sau và hệ thống ống xả mạ crôm kép đặt đều 2 bên và tích hợp trên cản sau giúp đuôi xe bắt mắt hơn. Ngồi vào E250 2018, tài xế có cảm giác khẽ ngạc nhiên, một vài chi tiết được chia sẻ từ S-class. Góc quan sát rộng, dễ kiểm soát khoảng cách an toàn với các xe xung quanh. Tay lái trợ lực lớn nên nhẹ, khá dễ điều khiển. Khi chuyển hướng, đánh lái dễ dàng và cảm giác vô lăng "luồn" trong lòng bàn tay khi thả nhẹ trả lái. Thiết kế nội thất với các cửa gió điều hòa trung tâm lừng lững động cơ máy bay. Bảng điều khiển trung tâm khá rộng, phát triển theo chiều ngang kéo dài ra tới hai phần ba chiều dài táp-lô.Các chi tiết ốp vân gỗ mờ, khắc phục nhược điểm khi đi dưới nắng bị phản chiếu vào người ngồi trong xe. Hệ thống đèn viền nội thất có thể điều chỉnh 64 màu và độ sáng khác nhau. Tổng thể nội thất mang ảnh hưởng của chiếc xe sang S-class với kiểu da ghế khâu thủ công, mùi hương tương tự và cách bố trí xen lẫn phong cách cổ điển và hiện đại. Ngồi sau vô-lăng chiếc xe sang, bạn luôn quan tâm đến sự hỗ trợ các tính năng trong quá trình lái cũng như các công nghệ phục vụ người lái nhằm đem đến chuyến hành trình an toàn. Cần chuyển số nằm ngay sau vô-lăng, khi chiếc E250 vừa lăn bánh,hệ thống treo hoạt động giúp chiều cao được hạ thấp, hỗ trợ giảm chấn liên tục giúp chiếc xe luôn cân bằng. Hệ thống lái trợ lực điện với trợ lực và tỷ số truyền biến thiên theo tốc độ, nên nếu trong phố, vần vô-lăng khá nhẹ, thì trên đường cao tốc, cảm giác giữ vô-lăng chắc, đem đến cảm giác lái an toàn. Trên hành trình dài 300 km từ Sài Gòn đi Đà Lạt, hệ thống ghế massage thư giãn ở hàng ghế trước, hệ thống điều hòa độc lập 3 vùng, hệ thống kết nối màn hình trung tâm ngay vị trí để tay khiến người sở hữu muốn cầm lái hơn là ngồi sau.So với Mercedes E-class, Audi A6 ghi điểm với hệ thống 4 vùng tự động cao cấp, nhờ đó, không khí lạnh sẽ lan tỏa đều trong khoang xe. Mercedes E250 2018 sử dụng động cơ I4 với dung tích 2 lít, công suất 211 mã lực tại 5.500 vòng/ phút và momen xoắn cực đại 350 Nm tại 1.200- 4.000 vòng/ phút. Hộp số tự động 9 cấp 9G tronic dẫn động cầu sau.Cụm điều khiển với 5 chế độ vận hành động cơ cũng khá dễ thao tác, và ở đây, khi chuyển về chế độ Eco, những tay lái ưa tốc độ sẽ dễ dàng cảm nhận chiếc xe tăng tốc một cách "khá từ tốn".Còn đối thủ Audi A6 1.8 TFSI, sử dụng động cơ dung tích 2 lít, công suất 190 mã lực, mô-men xoắn 320 Nm, xesử dụng hộp số 7 Cấp S tronicthời gian tăng tốc 0 – 100km/h chỉ trong vòng 7.9 giây. Chiếc xe hạng trung cũng có các chức năng cảnh báo mất tập trung Attention Assist, với biểu tượng ly cà phê và âm cảnh báo khi thấy bạn đi một đường khá dài, và các cảm biến không nhận thấy sự thay đổi thao tác khi bạn ngồi sau vô-lăng.An toàn hơn, E250 trang bị camera lùi hỗ trợ quan sát phía sau khi lùi xe,hệ thống hỗ trợ đỗ xe chủ động tích hợp Parktronic dò tìm không gian đỗ xe phù hợp, tự động điều khiển tay lái và phanh để đưa xe vào chỗ đỗ, cả trong trường hợp đỗ vuông góc và đỗ song song, tuy nhiên với chức năng khá mạo hiểm này, người ngồi sau vô-lăng luôn đặt chân phải ở vị trí chân phanh khi đậu xe trên những con phố đông đúc của Sài Gòn. Thêm vào đó, Mercedes E250 2018 còn trang bị túi khí bên hông phía trước và sau; túi khí cửa sổ, túi khí cho đầu gối người lái giúp giảm thiểu chấn thương cho người sử dụng trong trường hợp có tai nạn xảy ra. Lốp xe run flat giúp người lái có thể chạy xe thêm 80 km trong trường hợp xe bị thủng lốp. Là chiếc xe thuộc phân khúc sedan hạng sang cỡ vừa, Mercedes E250 2018 dường như dành cho những người không quá đam mê tốc độ. Nội thất tiện nghi, cùng những công nghệ an toàn của Mercedes giúp người mua có nhiều sự lựa chọn, so sánh với những chiếc sedan trong phân khúc.