Lương 20 triệu, mua xe trả góp chạy dịch vụ có hiệu quả? Tôi định mua Mazda3 giá lăn bánh 740 triệu, vay 400 triệu trả góp trong vòng 5 năm (Minh Nghĩa).Tôi đang làm văn phòng lương tháng 20 triệu, lương vợ 5 triệu, đã có một con nhỏ. Công việc của tôi đi nhiều và giao tiếp nhiều. Hiện tôi đang tính mua xe Mazda3 giá lăn bánh 740 triệu, vay 400 triệu trả góp trong vòng 5 năm. Mỗi tháng trả góp hơn 10 triệu. Buổi tối chạy thêm Grab khoảng 200.000 đồng một tuần 5 buổi, mỗi tháng có 4 triệu. Đồng thời tôi cho người quen làm xe cho thuê 700.000 đồng một ngày. Tôi tính mỗi tháng cho thuê 6 ngày được thêm khoảng 4 triệu nữa. Tôi có thu nhập từ xe khoảng 8 triệu, tôi tự lo thêm 2 triệu tiền lãi ngân hàng và khoảng 2 triệu chi phí nuôi xe. Xin hỏi với cách tính toán như vậy, tôi có nên mua xe. Nhờ những người có kinh nghiệm tư vấn thêm. Xin cám ơn.