Honda Odyssey - thêm lựa chọn xe MPV cho người Việt Sở hữu thiết kế 7 chỗ, khoang nội thất rộng rãi mẫu Odyssey mới của Honda phù hợp với giới doanh nhân và các gia đình Việt.Thiết kế dựa trên ý tưởng “Solid Streamline”, Odyssey đạt cân bằng giữa thiết kế năng động trong khi vẫn chú trọng không gian cabin. Kích thước tổng thể ở mức 4.830 mm dài, 1.820mm chiều rộng, 1.695 mm chiều cao, chiều dài cơ sở 2.900 mm, khoảng sáng gầm 150 mm. Chiều dài cơ sở được tăng thêm 70 mm so với thế hệ trước đó thông qua việc cắt giảm không gian động cơ và không gian máy móc.  Lưới tản nhiệt gây chú ý với mang gió lớn mạ chrome đa tầng, các đường gờ sắc nét kiểu khí động học. Cụm đèn pha trước sử dụng bóng projector kép dạng LED cùng dải đèn LED chạy ban ngày. Mặt phía sau xe được điểm xuyết bởi cụm đèn sau LED đỏ nối liền với thanh crôm sáng bóng. Xe trang bị bộ la-zăng hợp kim 5 chấu 17 inch đi kèm lốp 215/55, cửa sổ trời tự động, gương chiếu hậu chỉnh điện tích hợp đèn báo rẽ. Cửa trước có thiết kế mở bình thường trong khi cửa sau được đóng/mở trượt tự động chỉ với một thao tác đơn giản. Thiết kế ghế kiểu mới linh hoạt với chất liệu da. Đặc biệt hàng ghế thứ 2 kiểu thương gia điều chỉnh linh hoạt 10 hướng khi lưng ghế và mặt ghế có thể di chuyển đồng thời, tối ưu hóa mọi tư thế ngồi. Thiết kế của hàng ghế thứ ba cho phép gập xuống phẳng sàn mà không đòi hỏi nhiều sức. Khi đó, hàng ghế thứ hai có thể trượt và ngả ngược ra sau để tạo cho hành khách vị trí ngồi thư giãn và thoải mái hơn. Ngoài ra là hệ thống tự động ngắt động cơ tạm thời Idle Stop, chế độ lái tiết kiệm nhiên liệu ECON Mode, chế độ hướng dẫn lái xe tiết kiệm nhiên liệu ECO Coaching, màn hình hiển thị trung tâm dạng cảm ứng 7 inch, vô-lăng trợ lực điện tích hợp phím điều khiển và lẫy sang số thể thao, hệ thống điều hoà tự động độc lập 3 vùng điều chỉnh cảm ứng, khóa trung tâm từ xa, âm thanh 6 loa kết nối Bluetooth/USB/iPhone...  Xe có thêm hệ thống cảnh báo vật thể băng ngang đường, cảnh báo điểm mù, 4 camera góc rộng đa hướng quan sát 360 độ, hỗ trợ đỗ xe thông minh. Hỗ trợ khởi hành ngang dốc, phanh ABS, EBD, BA, đèn phanh khẩn cấp ESS, cân bằng điện tử VSA. 6 túi khí xung quanh xe. Động cơ I4 dung tích 2,4 lít sản sinh công suất tối đa 173 mã lực tại 6.200 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 225 Nm tại 4.000 vòng/phút. Odyssey là mẫu xe tiên phong của Honda tại Việt Nam phát triển cả động cơ và hộp số vô cấp ứng dụng công nghệ đột phá Earth Dream Technology nâng cao đồng thời cả khả năng vận hành và hiệu quả sử dụng nhiên liệu. Odyssey được Honda Việt Nam nhập khẩu trực tiếp từ Nhật Bản và phân phối chính hãng tại Việt Nam từ tháng 3/2016.