Chọn dầu máy cho xe phân khối lớn Yamaha Chỉ bằng việc chọn được loại nhớt đúng chuẩn, các tín đồ xe thể thao và xe phân khối lớn sẽ thêm yên tâm hơn trong những chặng đường tốc độ.Xe máy là phương tiện giao thông cá nhân chủ yếu tại Việt Nam, trong đó các loại xe phổ thông như xe số và xe tay đa vẫn chiếm đa số. Thời gian gần đây xuất hiện thêm ngày càng nhiều các dòng xe thể thao, cũng như những mẫu mô tô phân khối lớn. Các loại xe thể thao, xe phân khối lớn ngày càng được ưa chuộng hơn tại Việt Nam. Các dòng xe này đặc trưng bởi thân xe to, thiết kế ấn tượng, hầm hố, mang tính thể thao mạnh mẽ, giúp cho người lái thể hiện được cá tính và đẳng cấp. Đối với những người mê dòng xe này, không chỉ lái xe họ còn bỏ ra nhiều công sức để chăm sóc "xế yêu" như một niềm vui. Đặc biệt, những dòng xe phân khối lớn này có động cơ phức tạp nên người "chơi" cần lưu ý chọn và sử dụng loại dầu nhớt chất lượng để bảo vệ cho “trái tim” của xe. Yamaha là một trong những nhà sản xuất đi đầu trong việc mang những dòng xe thể thao và môtô phân khối lớn về Việt Nam để phục vụ cho nhóm khách hàng chuyên biệt như: Exciter 150, FZ 150i hay YZF-R3. Và để bảo vệ cho những chiếc xe cũng như hỗ trợ tối đa cho người sử dụng, Yamaha ra mắt sản phẩm dầu nhớt chính hãng chuyên biệt cho các dòng xe thể thao và xe phân khối lớn mang tên Yamalube GP Full Synthetic.  Do đã được thử thách trên cả đườnng đua chuyên nghiệp, Yamalube GP hoàn toàn phù hợp để sử dụng cho các mẫu xe phân khối lớn Exciter, FZ 150i hay R3 của Yamaha. Không chỉ vậy, tiêu chuẩn chất lượng cao và khắt khe của Yamaha khiến Yamalube GP cũng là một giải pháp dầu nhớt cao cấp của dân chơi xe phân khối lớn nói chung tại Việt Nam.