Tài xế đầu gấu gây sự nhầm đối thủ Ngang nhiên chen vào làn rồi hùng hổ gây sự, anh chàng tài xế không ngờ mình bị đối thủ "đè đầu cưỡi cổ" đúng nghĩa đen.Xe SUV lao xuống mương vì tham kéo hàng Toa kéo phía sau chở gỗ dài vẩy qua vẩy lại như đánh võng là nguyên nhân khiến tài xế xe SUV mất lái và lao xuống lề đường. Băng rơi từ xe trước đập vỡ kính xe sau Lái xe trong mùa đông, đặc biệt ở những nơi có băng tuyết thường có những quy tắc và lưu ý mà mọi tài xế nên biết, một trong số đó cạo sạch băng đóng trên xe trước khi chạy. Tai nạn hy hữu như trong video là một ví dụ. Ôtô nát vụn khi đối đầu xe tải Ôtô lấn làn lao vọt lên trên đường ướt và ngay sau đó mất lái văng sang đúng lúc xe tải ngược chiều chạy tới. Va chạm khủng khiếp khiến vô số mảnh vỡ từ ôtô nhỏ hơn văng khắp mặt đường, phần còn lại không ra hình thù mắc kẹt vào thanh chắn đường. Xe cảnh sát mất lái gây tai nạn Chiếc xe cảnh sát vào cua tốc độ cao, lao sang làn ngược chiều và đâm trúng chiếc SUV. Cả 2 xe đều nát đầu.