10 vật dụng cần thiết trên ôtô Khi lái xe, bên cạnh các trang bị an toàn tiêu chuẩn như túi khí, ABS hay dây an toàn, người sử dụng cần trang bị thêm 10 món đồ cần thiết giúp hành trình an toàn trọn vẹn hơn.Cảm biến lùi trên ô tô thường được trang bị sẵn trên các mẫu xe sang trọng, cao cấp, tuy nhiên nhiều mẫu xe phổ thông không có và người sử dụng nên trang bị thêm. Cảm biến lùi sẽ cảnh báo vật cản phía sau ngoài tầm quan sát của tài xế. Gắn thêm camera lùi là bước nâng cấp so với việc gắn cảm biến lùi, bởi với camera màn hình sẽ hiển thị hình ảnh toàn bộ phía sau xe. Gương chống điểm mù là hai chiếc gương cầu nhỏ được gắn thêm lên gương chiếu hậu bên ngoà, thường không được trang bị tiêu chuẩn trên tất cả các mẫu xe hơi. Cặp gương cầu nhỏ này giúp tài xế có thể quan sát dễ dàng các điểm mù phía sau, bên cạnh việc quan sát kính chiếu hậu. Ghế ngồi có sẵn trên xe thường không phù hợp với trẻ nhỏ vì chúng không phù hợp với việc thắt dây an toàn. Một chiếc ghế đặc biệt dành cho trẻ em giúp cho bé ngồi an toàn hơn. Bộ dụng cụ khẩn cấp cứu hộ xe nên được trang bị thêm. Một bộ dụng cụ khẩn cấp gồm có hai cầu chì, một cuộn dây thừng hoặc cáp kéo xe, dây kích bình, bơm điện, băng dính điện, đèn pin...  Hộp dụng cụ sơ cứu, với một số vật dụng giúp sơ cứu ban đầu như băng keo cá nhân, thuốc giảm đau, thuốc chống dị ứng... tuy nhiên các vật dụng và thuốc trong hộp sơ cứu phải được kiểm tra hạn sử dụng thường xuyên và thay thế thuốc mới khi hết hạn sử dụng. Bình cứu hỏa cũng là một công cụ có ích có thể thay đổi tình huống khẩn cấp. Bình cứu hỏa nhỏ cần lựa chọn vị trí đặt phù hợp, dễ lấy khi xảy ra hỏa hoạn, kiểm tra thời hạn sử dụng và thay mới khi hết hạn. Búa phá kính ôtô là công cụ thiết kế để phá vỡ cửa kính xe trong trường hợp khẩn cấp thoát nạn. Thiết bị này cũng được tích hợp công cụ dùng để cắt dây an toàn. Băng phản quang có thể dán ở cản trước và cản sau, nó đặc biệt hữu ích khi bạn đậu xe trên đường trong điều kiện thiếu ánh sáng, sẽ giúp các xe đi tới dễ dàng nhận ra xe của bạn. Đèn LED phụ trợ đặc biệt hữu ích khi bạn di chuyển vào khu vực đường tối, nó cũng giúp xe ngược chiều dễ dàng nhận ra bạn hơn khi di chuyển trong đêm tối.