Xu hướng SUV ngành ôtô - thay đổi hay là chết Ngay cả Lamborghini, Ferrari, Bentley, Rolls-Royce cũng phải sản xuất SUV nếu không muốn bị bỏ lại trong cuộc đua."Một chiếc SUV từ Ferrari ư? Trước hết hãy bắ Gần hai năm sau tại triển lãm Detroit, Mỹ (tháng 1/2018), cũng chính CEO Ferraritrước sức ép không nhỏ từ Lamborghini Urus và đặc biệt xu hướng của thị trường, quyết định sản xuất SUV. Ảnh phác họa xe đa dụng của Ferrari từ   Số liệu của hãng thống kê và phân tích thị trường đa quốc gia Doanh số và tỷ lệ tăng trưởng của các phân khúc xe trong giai đoạn quý I/2018. Nguồn: Không có phân khúc nào tăng trưởng tốt và tiêu thụ nhiều xe như SUV. Phân khúc subcompact hạng B tăng trưởng 1,3%, compact hạng C giảm 4,9% và sedan hạng D tăng khiêm tốn 0,1% so với cùng kỳ năm ngoái. Bán tải Ford F-serie là mẫu xe bán chạy nhất thế giới nhưng nhu cầu chủ yếu tại Mỹ. Toyota Corolla là sản phẩm bán chạy thứ hai với hơn 214.600 xe tiêu thụ. "SUV đang thống trị thị trường thế giới, khắp mọi Nissan X-Trail, SUV cỡ C bán chạy nhất thế giới quý đầu 2018. Đóng góp nổi bật nhất cho sự tăng trưởng ấn tượng của SUV đến từ hai thị trường lớn nhất hiện tại, Mỹ và Trung Quốc. Trong 10 mẫu xe bán chạy nhất thị trường thế giới trong quý đầu 2018, SUV đóng góp một nửa sản phẩm. Nissan X-Trail (Rogue) là sản phẩm dẫn đầu với hơn 260.000 xe. Tiếp đến là Toyota RAV4, Volkswagen Tiguan và hai mẫu xe của Honda: HR-V và đàn anh CR-V. Khi Porsche lâm vào khủng hoảng những năm 90, Cayenne trong hình hài SUV ra đời năm 2002 như một canh bạc đối với hãng thuần sản xuất xe thể thao hai cửa gầm thấp. Sự thành công Cayenne, sau đó là Macan góp phần quan trọng giúp hãng xe Đức "trở lại", một sự hồi sinh bằng ánh sáng hy vọng cuối đường hầm.   SUV hiện trở thành xu hướng thống trị thị trường. Nhiều hãng xe tỏ ra sốt sắng và sớm đề ra định hướng chiến lược đầu tư cho phân khúc xe đa dụng. Ví dụ rõ nhất là Ford, hãng phổ thông có thế mạnh về SUV cho biết đến 2020, có khoảng 13 sản phẩm xe gầm cao trong danh mục sản phẩm, nhiều hơn bất cứ đối thủ nào khác. Thậm chí trong th Trong 2018, Hyundai đang thực hiện những bước phát triển cho Palisade, mẫu SUV 8 chỗ cạnh tranh Ford Explorer. Hãng xe đồng hương Kia cũng đang nghiên cứu mẫu SUV mới, lấy cảm hứng từ con Audi Q8, một trong nhiều SUV hạng sang ra mắt trong 2018. Ảnh: Ở phân khúc hạng sang, phát triển SUV mới cũng sôi động không kém. BMW có thêm X7 đã hoàn thiện bản sản xuất nhưng chưa ra mắt chính thức. Audi trình làng Q8 sau thời gian dài ấp ủ. Lexus bổ sung danh mục sản phẩm bằng SUV cỡ nhỏ UX.  Ở thế giới xe siêu sang, xe đa dụng đắt đỏ để off-road không còn là ý tưởng điên rồ trong vài năm trở lại đây. H Kỳ vọng doanh số khoảng 3.500 xe nhưng Bentayga còn làm tốt hơn khi có mặt trên thị trường. Thống kê thường niên của hãng mẹ Volkswagen trong 2016, thương hiệu siêu sang tiêu thụ 11.298 xe, tăng trưởng 9% so với 2015 và phần lớn nhờ Bentayga. Riêng mẫu SUV đầu tiên của hãng đã lăn khỏi dây chuyền sản xuất số lượng Rolls-Royce Cullinan, SUV siêu sang ra mắt hồi tháng 5/2018. Ảnh: Thành công của Bentley Bentayga khiến Rolls-Royce không thể ngồi yên.