Cadillac CTS 2.0T - đối thủ của BMW serie 3 Mẫu sedan thế hệ thứ 3 với động cơ 2.0T và hộp số 8 cấp là đối thủ đáng gườm với những mẫu xe đến từ Đức và Nhật Bản.Mẫu sedan Cadillac CTS 2.0T của hãng xe Mỹ. Cadillac CTS ra đời từ năm 2003. Ba năm liên tiếp từ 2008 đến 2010, Cadillac CTS nằm trong danh sách 10 mẫu xe bán chạy nhất nước Mỹ. Ngay từ thế hệ thứ 2 ra đời năm 2008, Cadillac CTS được hãng xe Mỹ đầu tư để đủ sức cạnh tranh với các hãng Đức và Nhật, hồi sinh thương hiệu xe hơi Mỹ vốn đầy cồng kềnh thô ráp. Phiên bản CTS 2016 tiếp tục được nâng cấp với hộp số tự động 8 cấp và camera lùi tiêu chuẩn. Phiên bản cạnh tranh nhất của hãng xe Mỹ trang bị động cơ tăng áp 2.0 với 4 xi-lanh thẳng cho công suất cực đại 272 mã lực. Cadillac trang bị hệ thống giải trí mới nhất với màn hình cảm ứng 8-inch, hệ thống nhận diện giọng nói, hệ thống loa Bose tiêu chuẩn với 11 loa, kết nối AUX và 3 cổng USB. Kết nối 4G LTE và hệ phát tín hiệu Wifi được bố trí sẵn, chức năng sạc không dây cũng được trang bị trên xe. Cadillac CTS 2.0T có 4 phiên bản dẫn động cầu sau hoặc dẫn động bốn bánh, phiên bản tiêu chuẩn và phiên bản cao cấp (Luxury) có mức giá từ 45.000 USD. Cadillac CTS 2.0T nằm trong phân khúc cạnh tranh với BMW serie 3 và Mercedes C-class tại Mỹ.