Kia hé lộ xe SUV mới Mẫu SUV cỡ lớn ở dạng concept sẽ được hãng xe Hàn giới thiệu tại triển lãm ôtô Detroit diễn ra từ đầu tuần này.Mang mã sản phẩm KCD12 trong quá trình phát triển, mẫu concept có tên gọi chính thức là Telluride, được cho là lấy theo một khu trượt tuyết ở Colorado, Mỹ. Phiên bản sản xuất đã được hãng xe Hàn khẳng định, theo Hai hình ảnh đầu tiên của Kia Telluride đã xuất hiện trên mạng, trước khi sản phẩm thực ra mắt ở Detroit. Ảnh đầu tiên cho thấy tỷ lệ theo phong cách SUV cơ bắp, với nắp ca-pô dài và phần đuôi sắc nét. Ảnh thứ hai hé lộ nội thất công nghệ cao với thiết kế hiện đại. Mẫu xe mới thành hình tại phòng thiết kế của Kia ở California, Mỹ, và được nhấn mạnh sở hữu công nghệ lái tiên tiến, như các tính năng lái bán tự động. Kia cũng cho biết, chiếc concept còn sử dụng công nghệ mới với các linh kiện trong cabin được chế tạo bằng cách in 3D. Kia Telluride có thể sẽ thay thế Mohave, mẫu SUV cỡ lớn bán ra tại Hàn Quốc và Mỹ từ năm 2008.