Mercedes E-class thế hệ mới trình làng E-class 2017 thay đổi ngoại hình, mềm mại tương tự như hai mẫu C-class và S-class, động cơ tăng áp 2.0 và hộp số tự động 9 cấp.Thế hệ E-class mới vừa được giới thiệu tại Mỹ. Nếu C-class thừa hưởng một phần ba thiết kế S-class thì E-class thế hệ mới được thừa hưởng gấp đôi. Với E-class 2017, hãng xe Đức hoàn thành dải sản phẩm sedan có cùng ngôn ngữ thiết kế, hình ảnh ngoại thất tương đồng. Ngoại hình E-class mới mềm mại hơn thế hệ cũ, dải đèn LED kép đặc trưng vẫn giữ nguyên, nhưng đơn giản hơn. Cản trước mang phong cách thể thao với những đường uốn lượn nổi bật. Ở phía sau, cụm đèn hậu LED bắt mắt và hiện đại hơn. Khoang nội thất được đánh giá thiết lập tiêu chuẩn mới trong phân khúc, thừa hưởng thiết kế và vật liệu nội thất từ S-class, pha trộn giữa gỗ, da và các chi tiết kim loại. E-class cũng trang bị màn hình kép với hai nội dung hiển thị khác nhau ở hai vị trí tài xế và người kế bên. Mẫu xe mới nhất ra mắt tại Mỹ trang bị động cơ tăng áp 2.0 với 4 xi-lanh thẳng hàng cho công suất 241 mã lực kết hợp với hộp số tự động 9 cấp. Hệ thống giảm xóc với hai chế độ Comfort và Sport. E-class 2017 bán ra tại Mỹ từ mùa hè năm nay.