Lộ diện 'tân binh' tay ga Suzuki Address ở Việt Nam Mẫu xe mới trang bị động cơ 110 phân khối nằm trong phân khúc xe tay ga cỡ nhỏ cùng Vision của Honda và Yamaha Luvias.Address được phát triển tại châu Âu, nhắm tới người mới sử dụng xe máy ở thị trường scooter đầy tiềm năng này. Trình làng tại triển lãm Intermot (Đức) năm 2014. Suzuki trang bị động cơ xi-lanh đơn SOHC dung tích 110 phân khối, làm mát bằng gió. Theo hãng xe Nhật Bản, nhờ sử dụng động cơ mới cùng hệ thống phun xăng điện tử giúp Address có mức tiêu hao nhiên liệu 2,04 lít/100 km. Chiếc scooter 110 phân khối sở hữu hộc chứa đồ dưới yên xe dung tích 20,6 lít, có thể chứa mũ bảo hiểm cả đầu, áo mưa và găng tay. Bình xăng dung tích 5,2 lít và trọng lượng 97 kg. Mẫu xe tay ga mới dự định ra mắt thị trường Việt Nam trong tháng 1 này, tuy nhiên giá bán vẫn chưa được nhà sản xuất tiết lộ.