Nuôi xe cũ 500 triệu một tháng khoảng bao nhiêu? Vợ chồng tôi có hơn 300 triệu, đang tính vay thêm ngân hàng 200 triệu để mua chiếc xe cũ khoảng 500 triệu (Phạm Tú).Tổng thu nhập 2 vợ chồng là 30 triệu mỗi tháng, sống ở Hà Nội, đang nuôi một con nhỏ. Ở chung với ông bà nội, ngoài ra có một mảnh đất ông bà ngoại cho. Tôi định mua xe để đi làm (chỗ làm cách nhà 13 km) và đưa vợ con đi chơi (không có nhu cầu về quê vì gia đình hai bên đều ở Hà Nội). Tôi tính chi phí xăng một tháng đi 1.000 km là 100 lít tương đương 1,9 triệu. Gửi xe ở công ty khoảng 800.000 đồng, ở nhà cũng 700.000-800.000 đồng. Thêm chi phí phát sinh là khoảng 4 triệu một tháng. Chi phí trả ngân hàng cả lãi và gốc là khoảng 5 triệu từng tháng. Xin hỏi hoàn cảnh như vậy thì có nên vay tiền mua xe.