Những chiếc xe làm nên tên tuổi dòng 2 cầu của Nissan Trải qua 65 năm phát triển, ngày nay hãng xe từ Nhật này đã có một di sản lớn trong lĩnh vực xe dẫn động 2 cầu (4x4).Nissan Patrol 4W60 của năm 1951. Bốn năm sau, phiên bản Patrol mới ra đời và được nâng cấp động cơ mới. Cấu trúc cơ bản tương tự với phiên bản 4W60 nhưng có thêm các chi tiết chrome. Cụ thể năm thanh nằm ngang tương tự như lưới tản nhiệt, trong đó thanh thứ hai và thứ tư được mạ chrome, nắp ca-pô được thiết kế nâng cao hơn, kính chắn gió liền khối và không gian của người lái thu hẹp lại. Nissan Patrol 4W61 của năm 1955. Phiên bản tiếp theo trong dòng sản phẩm này là mẫu 4W65 Patrol, ra mắt vào năm 1959. Cải tiến hình dáng hiện đại hơn với thanh bảo vệ ba đờ sốc lượn tròn, thiết kế nắp ca-pô phía trước phẳng và năm thanh ngang được mạchrome. Bước sang những năm 60, Patrol có sự biến đổi mạnh mẽ thoát khỏi phong cách Jeep để xuất hiện với một vẻ ngoài cá tính. Lúc này, thanh bảo vệ ba đờ sốc được gắn hẳn vào thân xe, đồng thời thiết kế phía trước rộng, phía sau hẹp giúp chiếc Patrol có một hình ảnh mạnh mẽ và bề thế. Nissan Patrol 4W65. Hệ thống dẫn động 2 cầu tiếp tục được Nissan phát triển thông qua việc giới thiệu một phiên bản bán tải vào năm 1968, nhưng phải đến năm 1980 hãng mới cho ra đời chiếc Terrano. Với thiết kế ngăn hành lý rộng, tăng thêm không gian trong cabin cho hành khách, kết hợp với ngoại thất hiện đại và phong cách, Terrano có thể đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của người tiêu dùng đối với dòng xe SUV.