Audi R8 phiên bản giới hạn giá hơn 200.000 USD Hãng xe Đức sẽ sản xuất 44 chiếc R8 V10 Plus, với gói trang bị đặc biệt, tăng hiệu năng vận hành.R8 là siêu xe duy nhất của Audi trong nhiều năm qua. Phiên bản hiện tại ra mắt từ năm 2015, ở thế hệ thứ 2 và chưa đi hết vòng đời sản phẩm. Do đó, hãng xe Đức làm mới siêu xe này bằng cách tung ra phiên bản đặc biệt, số lượng giới hạn 44 chiếc. Gói phụ kiện khiến Audi R8 thay đổi nhẹ ở diện mạo. Phiên bản đặc biệt phát triển từ mẫu R8 V10 Plus, gắn thêm gói trang bị Audi Sport Performance Parts. Với gói trang bị này, các bộ phận gắn lên thân xe được làm từ sợi carbon. Thay đổi lớn nhất so với phiên bản tiêu chuẩn nằm ở cánh gió lớn phía đuôi xe trên phiên bản đặc biệt. Thiết kế khuếch tán gió sau cũng thay đổi. Theo hãng xe Đức, bộ bodykit mới có thể tăng gấp đôi độ bám đường cho xe, tăng khả năng vận hành ổn định ở những góc cua khi chạy tốc độ cao. Bên cạnh đó, R8 đặc biệt sử dụng bộ la-zăng 20 inch, khối lượng nhẹ hơn so với bản tiêu chuẩn 8 kg. Thậm chí, Audi còn thay bộ phanh titan nguyên bản bằng loại phanh gốm carbon trên phiên bản đặc biệt để giảm trọng lượng xe. Đuôi xe thêm cánh gió lớn và bộ khuếch tán mới. Trong khi đó, nội thất của Audi R8 Sport Performance Parts nổi bật với da bọc Nappa cao cấp. Ghế ngồi thiết kế ôm thân thể thao, xe trang bị hệ thống dẫn đường MMI và bảng đồng hồ điện tử. Động cơ trên phiên bản đặc biệt được giữ nguyên loại V10, công suất 610 mã lực và mô-men xoắn cực đại 560 Nm. Phiên bản đặc biệt có giá bán khoảng 234.250 USD tại Anh.