Toyota Việt Nam triệu hồi Corolla sửa lỗi cửa kính Ngoài Corolla, hai mẫu xe khác cũng nằm trong diện triệu hồi của hãng Nhật tại Việt Nam là Vios và Yaris.Tổng cộng sẽ có 19.616 xe Toyota được gọi về kiểm tra, sửa chữa và thay thế công tắc chính điều khiển lên xuống cửa kính của cửa sổ. Trong số đó, 12.611 xe Corolla sản xuất trong nước, từ ngày 5/1/2009 đến 31/12/2010, 7.002 xe Vios sản xuất trong nước từ 5/1/2009 đến 31/10/2010. Riêng Yaris là xe nhập khẩu, sản xuất từ 1/9/2009 đến 1/7/2010 và chỉ có 3 chiếc bị triệu hồi. Corolla chiếm lượng xe lớn nhất trong diện triệu hồi của hãng xe Nhật tại Việt Nam. Theo Toyota Việt Nam (TMV), trong quá trình sản xuất, các cụm tiếp điểm trong công tắc cửa sổ điện của các xe bị ảnh hưởng được bôi trơn bởi một loại mỡ đặc dụng, nhưng có khả năng loại mỡ này được bơm vào các tiếp điểm không đều. Do vậy, công tắc chính điều khiển lên xuống kính của cửa sổ có thể có mạt vụn được sinh ra bởi các điện cực bị mòn tích tụ tại vị trí tiếp điểm. Điều này có thể dẫn tới ngắn mạch giữa các tiếp điểm (ngắn mạch gây bởi mạt vụn và hơi ẩm dẫn điện lọt vào bên trong cụm công tắc). Nếu hiện tượng này xảy ra, cụm công tắc có thể bị quá nhiệt và nóng chảy, gây ra khói và có khả năng dẫn tới cháy. Chương trình triệu hồi thực hiện kể từ ngày 8/1 tại tất cả các đại lý và trạm dịch vụ ủy quyền của TMV trên toàn quốc. Đây là chương trình nằm trong Chiến dịch triệu hồi toàn cầu của Tập đoàn ôtô Toyota Nhật Bản (TMC) dành cho nhiều mẫu xe khác nhau. Theo đó, TMV sẽ tiến hành kiểm tra, sửa chữa và thay thế hoàn toàn miễn phí công tắc chính điều khiển cửa sổ điện của những mẫu xe nằm trong diện bị ảnh hưởng. Dự kiến, công việc kiểm tra, sửa chữa và thay thế (nếu cần) sẽ mất khoảng 0,5 đến 1 giờ cho mỗi xe. Đối với các mẫu xe khác do TMV sản xuất và phân phối sẽ không nằm trong diện bị ảnh hưởng của chiến dịch này.