Mercedes Việt Nam phá kỷ lục thị trường xe sang Hãng xe Đức có kết quả thành công nhất trong lịch sử 20 năm với doanh số 3.600 xe.Đây cũng là con số kỷ lục của thị trường xe sang tại Việt Nam. Với mức tăng trưởng 50%, Việt Nam là một trong 3 thị trường tăng trưởng nhanh nhất của Mercedes tại châu Á. V-Class - giải pháp cho các đối tác khách sạn 5 sao của MBV. C-Class là sản phẩm bán chạy nhất của thương hiệu “Ngôi sao 3 cánh” với hơn 1.500 xe và tốc độ tăng trưởng 256%. Không chỉ, dẫn đầu phân khúc với hơn 70% thị phần, mà còn thu hút không ít khách hàng nâng cấp từ các phân khúc xe phổ thông. Với nhiều nâng cấp, từ giữa 2015, E-Class vẫn là chiếc xe sang cỡ trung được ưa chuộng với 710 xe, chiếm hơn 60% thị phần phân khúc này. E-Class là chiếc Mercedes đầu tiên được lắp ráp tại Việt Nam vào năm 1996 và cũng là mẫu xe sở hữu phiên bản kỷ niệm 20 năm - E 250 AMG Edition 20. Cũng trong 2015, S-Class tiếp tục khẳng định rõ vị thế khi có 450 xe bàn giao đến các chủ nhân, chiếm hơn 80% thị phần phân khúc xe sang cỡ lớn. Dòng xe này là lựa chọn của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng tại Việt Nam như ca sĩ Thu Minh, ca sĩ Tuấn Hưng, MC/Danh hài Trấn Thành, Á hậu Việt Nam Huyền My, diễn viên Vân Trang… Các mẫu xe cỡ nhỏ của Mercedes-Benz cũng chứng tỏ được sức hút khi đạt tổng doanh số 450 xe trong năm 2015. Trong đó, GLA là một trong những chiếc xe CBU thành công nhất của MBV với thành tích 290 chiếc. Dòng SUV cũng có những kết quả khả quan như GLE nhận hơn 100 đơn hàng khi vừa ra mắt tại Triển lãm ôtô Việt Nam 2015. Chiếc SUV cỡ lớn hạng sang GL cũng có doanh số vượt ngưỡng 3 con số. 20 sản phẩm mới đóng vai trò quan trọng trong thành công của MBV. Về mặt sản phẩm, ngoài danh mục đa dạng, hãng còn áp dụng nhiều công nghệ cao tới khách hàng, mà đáng chú ý là Hệ thống phòng ngừa va chạm Collision Prevention Assist Plus và hộp số tự động 9 cấp 9G-Tronic. Một trong những yếu tố tạo nên kỷ lục là việc MBV liên kết với các khách sạn và khu nghỉ dưỡng 5 sao trên toàn quốc, chiếm hơn 80% thị phần của mảng kinh doanh này. Ngoài lựa chọn quen thuộc là E-Class, nhiều đơn vị đã đầu tư cả S-Class và V-Class để đưa đón khách VIP. Đặc biệt, Park Hyatt Saigon là khách sạn đầu tiên tại Việt Nam sở hữu xe đưa đón siêu sang Mercedes-Maybach S 600. MBV đã đầu tư gần 2 triệu USD nhằm nâng cấp hệ thống nhận diện thương hiệu mới cho 7 Trung tâm bán hàng và dịch vụ trên toàn quốc (4 trung tâm còn lại sẽ tiếp tục được nâng cấp trong năm 2016). Hãng cũng thiết lập hệ thống kinh doanh xe đã qua sử dụng chính hãng Proven Exclusivity trên toàn quốc gồm Hà Nội, Hải Phòng, Đà Nẵng, Nha Trang và TP HCM. Về mặt hậu mãi, MBV giới thiệu chương trình “My choice. My service” với 4 giải pháp hỗ trợ khách hành miễn phí tại các xưởng dịch vụ. Đồng thời, ra mắt các gói bảo hành mở rộng, giúp khách hàng có thể kéo dài thời gian bảo hành chính hãng lên đến 4 năm.