Suzuki GSX-S1000 ABS có giá 415 triệu đồng tại Việt Nam Suzuki giới thiệu mẫu nakedbike GSX-S1000 nhằm cạnh tranh với Kawasaki Z1000.Mẫu xe nakedbike GSX-S1000. GSX-S1000 Cụm đèn pha lớn mang dáng dấp B-King 1.300. Phong cách thiết kế của Suzuki vẫn không mấy thay đổi, thể hiện sự cơ bắp thông qua những chi tiết ốp ngoài cứng cáp và mạnh mẽ. Phần khung sườn của GSX-S1000 thừa hưởng từ GSX-R1000 nhưng được cải tiến gia cố cứng hơn để tăng độ ổn định khi chạy tốc độ cao, vào cua chính xác hơn. GSX-S1000 trang bị hệ thống kiểm soát độ bám đường Traction Control với ba chế độ lái khác nhau. Đây chính là điểm giúp GSX-S1000 có ưu thế hơn so với các đối thủ cùng cấp. Ở chế độ 1 - Sport, độ nhạy thấp, dành cho chạy trên đường tốt hoặc muốn cảm giác lái thể thao. Chế độ 2 - City, dành khi đi trong thành phố hoặc điều kiện đường sá bình thường. Còn chế độ 3 - Wet, dành khi đi trời mưa hoặc có tuyết, đường trơn. Người lái cũng có thể tắt hệ thống Traction Control nếu muốn.