Nhà di động tự chế hàng độc Kể từ khi hoàn thiện năm 2010, mẫu motorhome độc đáo xuất hiện ở vô số triển lãm ở Bắc Mỹ và gần như lần nào cũng giành giải thưởng.Chiếc xe tải Chevrolet đời 1954 với kết cấu cabin nằm trên động cơ (cab-over engine - COE) đến từ  Toa xe phía sau làm từ nhôm với chắn bùn bằng sợi thủy tinh. Nội thất có sự góp mặt của gỗ bulô cùng gỗ anh đào làm trang trí, trong khi gỗ tếch được dùng để lát sàn. Bếp lò dùng dầu, tủ lạnh, vòi hoa sen, toilet, tivi màn hình phẳng và đèn LED. Xe chở theo 265 lít xăng cùng 265 lít nước sạch. Về ngoại hình, chiếc motorhome của Moen giống một chiếc Tourliner của những năm 1950 nhưng lại ẩn chứa một loạt công nghệ hiện đại. Trước đó, người đàn ông này từng bay tới California, Mỹ với một danh sách xe tải ứng viên và tìm thấy 2 chiếc Chevrolet COE đời 1954. Sau đó, một quảng cáo trên báo giấy dẫn Moen tới Ukiah, nơi ông mua chiếc xe quyết định. Thực ra, Moen không phải người mới trong việc dựng và phục chế các mẫu xe đặc biệt. Các tác phẩm trước đó gồm Chevrolet 1955 với động cơ 454 LS7, Camaro Z28 1973, Chevrolet mui trần đời 1966 với động cơ 425 mã lực và Chevrolet độ đời 1957 với hệ thống lái và hệ thống treo của xe Corvette. Trong khi đó, Bản gốc của mẫu motorhome là một chiếc xe tải cũ hiệu Chevrolet.