Quân đội Mỹ chi 200 triệu USD thiết kế xe lội nước mới Thủy quân lục chiến Mỹ (USMC) trả 2 nhà thầu quốc phòng tổng số tiền 225 triệu USD để làm ra hơn 30 nguyên mẫu xe lội nước mới.Tấn công trên mặt nước là một trong những nhiệm vụ trọng tâm của hải quân. Hiện phục vụ cho nhiệm vụ này là mẫu xe bọc thép lội nước AAV-7. Ngoại hình khá giống một chiếc xe đua đồ chơi bằng gỗ với bánh xích, AAV-7 có thể đạt tốc độ 10 hải lý trên mặt nước và 72 km/h trên mặt đất. AAV-7 - xe chống đạn lội nước hiện nay của Thủy quân lục chiến Mỹ. AAV-7 có nhiều thay đổi và nhiều phiên bản kể từ khi "nhập ngũ" nhưng vẫn sử dụng bộ "xương" cũ - thứ từng lần đầu xuất hiện vào đầu những năm 1970. Trong khi vẫn vững chãi khi chở người vượt biển, AAV-7 lại dễ bị tấn công trên mặt đất - một nguyên nhân của nhu cầu cần mẫu xe thay thế. Dự án ACV (new Amphibious Combat Vehicle - xe chiến đấu lội nước mới) đã có trong danh sách "việc phải làm" của hải quân Mỹ được một thời gian, nhưng giờ đây mới có bước tiến đáng kể bắt đầu từ tháng 11 khi từ 5 ứng viên giảm xuống còn 2 nhà thầu: một phiên bản của xe chống đạn 8 bánh IVECO SuperAV của BAE và mẫu xe hao hao chiếc nêm có tên Terrex của SAIC. IVECO SuperAV của nhà thầu quốc phòng BAE - một trong hai ứng viên xe chống đạn lội nước mới cho Thủy quân lục chiến Mỹ. Theo BAE, nhà thầu quốc phòng lớn tại Mỹ, khẳng định việc thiết kế và chế tạo "hơn 30.000 mẫu xe chống đạn đa dụng đang phục vụ trong quân đội ngày nay". Kế hoạch của hãng này là một chiếc ACV dựa trên mẫu IVECO SuperAV sản xuất tại Italy. Thân xe sẽ là dạng liền khối bằng thép, hệ dẫn động 8 bánh với động cơ 6 xi-lanh công suất 700 mã lực. Xe do nhóm 3 người điều khiển với không gian còn lại đủ chỗ cho 13 người. Tốc độ trên mặt nước được cho là 6 hải lý và trên mặt đất là 105 km/h. Mẫu Terrex của SAIC. Mẫu Terrex của SAIC là được sản xuất ở Singapore và đã phục vụ trong quân đội khoảng 1 thập kỷ. Xe trang bị hệ thống treo độc lập, động cơ CAT 600 mã lực và hệ thống chân vịt thủy lực giúp xe đạt tốc độ 7 hải lý trên mặt nước.