10 thứ gây phiền toái trên xe hơi Thiếu hộc để đồ, camera lùi quá mờ hay vị trí cổng USB khó tìm là những phiền toái cho người sử dụng xe hơi.Mỗi khi mua xe mới, tài xế phải mất một thời gian để làm quen mới có thể tạo lập thời gian lái xe thoải mái nhất. Tuy nhiên, với xe hơi ngày nay, đặc biệt là xe trang bị nhiều công nghệ, đôi khi lại mang tới những phiền toái nhất định. Dưới đây là những phiền toái đó do 1. Thiếu hộc đựng đồ Một thực tế là ngoài hộc dưới bệ tì tay và hộc đựng cốc thì xung quanh vị trí người lái không còn nhiều nơi để chứa những thứ khác. Nếu hộc dưới bệ tì tay kín, mất công đóng mở đồng thời khá vướng víu nên thường chỉ dành cho cắm sạc điện thoại. Hầu hết lái xe đều phải đặt tạm những thứ như điện thoại, ví, thiết bị cầm tay vào phần hộc đựng cốc, rất vướng víu. 2. Hệ thống thông tin giải trí quá cẩn trọng Có lẽ các luật sư của hãng đã quá thận trọng khi giảm tới mức tối đa nguy cơ xảy ra tai nạn do lỗi của nhà sản xuất. Vì thế, với những xe có hệ thống thông tin giải trí hiển thị qua màn hình, những chức năng cơ bản sẽ bị vô hiệu hóa khi xe lăn bánh hoặc không trong chế độ đỗ (P). Cách thiết kế này gây phiền vì ngay cả hành khách ngồi bên cạnh cũng không thể chọn một vị trí mới trên hệ thống định vị. 3. Camera lùi có độ phân giải thấp Khá nhiều người ưa thích cầm lái hoặc tôn sùng cảm giác lái thuần khiết đều không thích camera lùi, họ cho rằng bộ phận này khiến kỹ năng của tài xế trở nên kém cỏi. Nhưng với những lái xe cần sự trợ giúp của camera lùi để đảm bảo an toàn thì lại gặp rắc rối là đôi khi camera có độ phân giải khá thấp, khiến mọi việc trở nên khó khăn hơn nhiều. 4. Vô-lăng không dịch chuyển vị trí Không phải tất cả mọi tài xế đều có chỉ số cơ thể cân đối, để khi ngồi vào xe dễ dàng thiết lập một vị trí ghế, tựa lưng phù hợp với vô-lăng. Vì vậy, vô-lăng không thể kéo lại gần, ra xa là một trong những khó khăn, đặc biệt cho người tay ngắn và lưng thấp. 5. Phanh chết Phanh chết là hiện tượng sau khi đạp phanh nhanh, mạnh sát sàn, xe sẽ dừng lại lập tức và vẫn áp dụng hệ thống phanh. Nhưng công nghệ này nếu tài xế không làm chủ được chân phanh có thể gây tai nạn đâm nối đuôi. 6. Cần/núm sang số khó dùng Phong cách thiết kế nội thất thay đổi, đặc biệt trên xe sang khiến cần sang số cũng dần biến đổi theo thành những dạng khác nhau như nút bấm, núm xoay. Nhưng cùng với đó, bộ phận này bị đưa tới những vị trí khó xác định như sát với các nút điều khiển khác của hệ thống điều hòa, giải trí... 7. Cổng USB kín hoặc không có Với nhu cầu sử dụng đồ công nghệ như điện thoại, máy tính bảng như hiện nay, kết nối và sạc những thiết bị này trên xe là rất cần kíp, tuy nhiên hầu hết cổng kết nối USB nếu có lại nằm ở những nơi rất kín, nếu cắm được điện thoại thì rất khó để theo dõi. 8. Hệ thống Start-Stop không hiệu quả Tính năng mới lạ này ban đầu mang lại nhiều thích thú cho tài xế vì tỏ ra có thể tiết kiệm nhiên liệu. Nếu công nghệ hoạt động hiệu quả thì không xảy ra vấn đề gì. Nhưng nếu hệ thống gặp lỗi, tài xế sẽ rất khó chịu vì xe bị bật, tắt động cơ đột ngột, thậm chí rung, giật. 9. Âm thanh cảnh báo Hàng loạt công nghệ cảnh báo hiện nay như điểm mù, chệch làn, người đi bộ... đều đi kèm hệ thống báo động bằng ánh sáng và âm thanh. Di chuyển ở cao tốc tần suất cảnh báo thấp, nhưng nếu di chuyển trong nội thành, đường phố đông đúc với âm thanh báo liên tục là điều khá khó chịu.