Thiếu niên 15 tuổi thiết kế siêu xe Mẫu Koenigsegg Utagera phiên bản mô hình của cậu thiếu niên được trưng bày tại triển lãm ôtô-xe máy Thái Lan.Sau khi dựng các mẫu như Aston Martin DB11 và Koenigsegg Legera trên máy tính, Jennarong Muengtaweepongsa có cơ hội tham gia Thailand International Motor Expo 2015. Mô hình siêu xe Koenigsegg Utagera của thiếu niên 15 tuổi. Koenigsegg Utagera là phiên bản mô hình và được ví như mẫu xe thay thế cho Agera. Thiết kế thực sự gây ấn tượng khi có thể được sờ mó so với chỉ là hình vẽ trên máy tính. Cậu thiếu niên dành 3 tháng cho dự án này và trước khi tới Bangkok để tham gia triển lãm, Muengtaweepongsa còn có may mắn được gặp một số nhà thiết kế xe hơi nổi tiếng thế giới như Chris Bangle (cựu thiết kế tài ba của BMW), Giorgetto Giugiaro (tác giả của một số mẫu xe huyền thoại cũng như những chiếc thân máy ảnh hiệu Nikon, các nguyên mẫu máy tính cho Apple) và Walder De Silva (từng làm việc cho Lamborghini, Audi, Volkswagen). Thiết kế của Utagera truyền tải được sự thanh lịch kết hợp vẻ hầm hố của phong cách đặc trưng Koenigsegg. Tác giả trẻ tuổi còn hình dung siêu xe sẽ sử dụng động cơ 5 lít V8 tăng áp turbin kép cho công suất 1.000 mã lực cùng khả năng hỗ trợ của hệ thống hybrid.