Ford Mustang độ thân rộng của dân chơi Nha Trang Mẫu xe cơ bắp thuộc thế hệ hiện hành được chủ nhân đưa lên Sài Gòn nâng cấp trong 20 ngày với chi phí khoảng 300 triệu đồng.Chiếc Mustang màu đỏ mang biển số Nha Trang, được đưa lên "gửi gắm" tại một garage có tiếng ở Sài Gòn để nâng cấp và xuất hiện với diện mạo mới vào những ngày đầu tháng 7. Phần đầu xe lắp thêm cánh gió tương tự một số mẫu xe đua. Nắp ca-pô cũng đượcđịnh hình lại với khe hút gió cỡ lớn. Vòm bánh xe được mở rộng, cố định bằng các đinh tán - đặc điểm gợi liên tưởng đến các bản độ Liberty Walk. Vành và lốp cũng thay đổi so với nguyên bản. Riêng bộ vành hiệu ACE 10 chấu đãngốn của chủ nhân gần 50 triệu đồng. Hai bên hông xe có thêm nẹp ốp sườn và dán decal. Toàn bộ phần kính sau được ốp kiểu mang cá. Phần kính sau hai bên cũng ốp "mang cá" nhưng được làm từ sợi carbon. Đuôi xe gắn cánh gió cỡ lớn bằng carbon. Hệ thống xả nguyên bản được thay bằng món đồ hàng hiệu Borla làm bằng thép không gỉ.