Khi nào va chạm mà túi khí không bung? Túi khí nếu bung quá sớm khi mới chỉ va chạm nhẹ thì xe không còn bộ phận nào để bảo vệ người trong xe ở tình huống tiếp theo.Công nghệ an toàn trong công nghiệp xe hơi phát triển giúp các hãng nghiên cứu và ứng dụng thành công những hệ thống an toàn chủ động, giúp tránh hoặc hạn chế tai nạn như phanh ABS, cảnh báo va chạm người đi bộ, cảnh báo điểm mù, cảnh báo chệch làn... Nhưng sau tất cả, nếu những công nghệ này không thể ngăn chặn một vụ tai nạn, thì hệ thống an toàn thụ động mới là những bộ phận giúp bảo vệ tính mạng của người ngồi trên xe. Hệ thống này bao gồm 4 bộ phận là thân xe với cấu trúc hấp thụ lực, dây đai an toàn, bộ căng đai khẩn cấp và túi khí. Theo thứ tự phản ứng, khi xe đâm vào vật thể khác, hệ thống khung gầm, thân xe sẽ hấp thụ một phần lực (có thể làm biến dạng), giảm lực tác dụng vào cabin. Sau đó, dây đai an toàn giữ hành khách không lao về phía trước do quán tính. Quá trình phản ứng an toàn sẽ dừng lại tại đây, nếu vụ va chạm không đủ nguy hiểm đe dọa đến tính mạng người trong xe. Khắc nghiệt nhất là kh      Nếu khi đâm vào gốc cây túi khí nổ thì người trên xe sẽ nguy hiểm khi đấu đầu xe tải. Túi khí phát nổ rất nhanh khi được kích hoạt, không đầy phần nghìn giây, do đó không khác gì một cú đấm trực tiếp vào mặt, ngực người trên xe, có thể gây choáng, ảnh hưởng tới sức khỏe. Thứ hai, giá thành thay thế bộ túi khí không hề rẻ. Ví dụ ở Việt Nam một mẫu xe phổ thông hạng nhỏ hoặc trung rơi vào khoảng 40 triệu, có thể tới 100 triệu.  Các kỹ sư cũng khuyến cáo tài xế, túi khí và dây đai an toàn là hai bộ phận không thể tách rời, dù hoạt động độc lập, vì thế luôn thắt dây an toàn mỗi khi lên xe. Trong tình huống va chạm cần kích hoạt túi khí, nếu không thắt dây an toàn, người sẽ bị hất văng về phía trước đầu đập vào kính lái, phần bụng vào vô-lăng, lúc này túi khí có nổ cũng không còn tác dụng bảo vệ phần đầu.