Khám phá quy trình khai sinh một chiếc MINI Thưởng thức trà chiều sau khi mua sắm hay chứng kiến những hoàng tử MINI “chào đời” là những trải nghiệm dành riêng cho khách hàng Việt mua xe dịp cuối năm.Thánh địa MINI chính là nhà máy của hãng ở Oxford (Anh quốc). Khi tới đây, khách hàng Việt sẽ có dịp chứng kiến thời khắc các thợ kỹ thuật nổ máy lần đầu tiên, nhấn còi xe khi đã lắp ráp hoàn chỉnh và hàng loạt những nghi thức khác mà họ gọi là “Hạ sinh một hoàng tử” (Give birth to a car). MINI nổi bật tại một góc phố ở London. Nhà máy có diện tích bằng 14 sân bóng, với 4.000 nhân viên, 1.000 robot, cứ mỗi 68 giây lại có một phiên bản “Hoàng tử” ra đời, đó có thể là: Cooper coupe, Convertible, Roadster hay Hatchback. Có khoảng 15.000 phiên bản xe khác nhau, là tùy chọn kết hợp của 300 lựa chọn ngoại thất và 300 lựa chọn nội thất. Do đó, khách hàng khó có thể tìm thấy chiếc MINI thứ hai giống xe mình lái - điều này tạo nên tính độc nhất. Quy trình tạo ra "Hoàng tử" mà những MINIac Việt có thể chiêm ngưỡng gồm: xưởng sơn khung xe 10 tiếng, vệ sinh bằng chổi lông đà điểu châu Phi; cạnh đó là dây chuyền lắp ráp với 200 trạm kiểm tra, khu vực thử nghiệm mưa, thử nghiệm thời tiết từ -40 độ đến 80 độ C. Có khoảng 15.000 tỷ phiên bản xe khác nhau do đó, khách hàng khó có thể tìm thấy chiếc MINI thứ hai giống xe mình lái. Mỗi điểm đến trong nhà máy đều là một bí mật chỉ được bật mí dưới sự hướng dẫn của những con người gắn bó với nhà máy hàng chục năm, mang tới lời giới thiệu tận tình, tinh tế và không kém phần hài hước đúng chất Ăng-lê. Bên cạnh đó, khách hàng còn được thăm bảo tàng nằm trong nhà máy và chiêm ngưỡng chiếc MINI đầu tiên hoặc khu shopping các mặt hàng thời trang và có cơ hội rinh về nhà những trang phụ kiện mang đậm phong cách của thương hiệu. Ra khỏi nhà máy MINI, là cả một London cổ kính, kiêu kỳ và bí ẩn chờ đợi khách hàng khám phá. Trải nghiệm Anh quốc theo cách của MINI là cơ hội mở dành khách hàng Việt mua xe từ nay đến hết ngày 31/12/2015 để may mắn giành được 6 xuất tham gia chuyến đi này vào cuối tháng 4/2016.  Mini ra đời khi cuộc chiến ở Trung Đông năm 1959 làm dấy lên sự lo ngại về việc thiếu hụt nhiên liệu, cần một chiếc xe thực sự tiết kiệm và hữu dụng. Yêu cầu đặt ra là một mẫu xe nhỏ gọn, đánh lái tuyệt hảo, sử dụng ít nhiên liệu, chở được nhiều người và giá thành phải thật phải chăng. Thử thách đó cũng là định mệnh để Alec Issigonis - một kỹ sư người Anh cho ra đời bản thảo đầu tiên trên một… tờ giấy ăn. Ngày 8/5/1959, chiếc Mini đầu tiên được sản xuất tại nhà máy Oxford. Sự kết hợp giữa phong cách Anh Quốc cổ điển với hình dáng nhỏ gọn đã đưa mẫu xe này nhanh chóng vượt biên giới Anh, lan rộng đến các nước khác và mở đầu cho một cơn sốt trên toàn cầu. Dù cha đẻ của Mini không chú trọng tạo ra phong cách riêng nhưng chiếc xe vẫn cứ là kiểu dáng độc đáo ngay từ khi ra đời. Giới tư bản, nghệ sĩ thời bấy giờ như Peter Sellers, ban nhạc The Beatles… đều yêu thích và mẫu xe trở thành biểu tượng của cả một thế hệ. Mini đã được hãng BMW tái xuất vào năm 2001 và đổi tên thành MINI. Bằng phong cách “retro” rất đặc trưng, dòng xe này vẫn kế thừa thiết kế độc đáo của người tiền nhiệm và trang bị thêm những thành tựu công nghệ làm nên tên tuổi của đàn anh BMW. Từ các quý tộc Anh đến hoàng tử nhạc Pop Justin Bieber hay Madonna đều dành ưu ái cho chiếc xe đạt giải thưởng “chiếc xe châu Âu của thế kỷ”.