Người Việt nên sở hữu xe hơi sớm Ôtô cũng chỉ là phương tiện, mua sớm để biết cảm giác sướng cùng người khác, chứ đợi đến lúc đủ điều kiện thì đã già và lạc hậu.Với mục đích bổ sung thêm cho bài viết “ Theo quan điểm cá nhân tôi thì trong cuộc đời mỗi người nên cố gắng sở hữu ôtô càng sớm càng tốt vì những lý do sau: Thứ nhất, ôtô ngày hôm nay cũng chỉ như chiếc xe Dream (Thái) cách đây 20 năm (1995). Nó cũng chỉ là phương tiện di chuyển thông thường nhưng do điều kiện số đông chưa có (đạt) được nên vào thời đó chiếc Dream đúng nghĩa là một giấc mơ của đa số người dân. Do đó, trong tư tưởng chúng ta (người bình dân), Dream mặc nhiên là của người giàu, phải giàu có thì mới có Dream. Mười năm sau (2005) thì sao? Thậm chí ngày nay các bác xe ôm còn chê. Có nghĩa là khoảng 10 năm tới (2025), có khả năng ôtô cũng phổ biến như SH ngày nay, hoặc 20 năm sau (2035) thì ôtô có lẽ cũng như chiếc Dream như bây giờ. Khác nhau cơ bản là ngày đó (20 năm trước) chẳng công ty tư nhân nhập khẩu xe (Dream) nào cho chúng ta trả góp cả, là vì điều kiện lúc đó thu nhập của đa số người dân chưa ổn định và khó chứng minh thu nhập (một phần do hệ thống ngân hàng chưa phát triển), còn ngày nay đa số thu nhập tương đối ổn định và dễ dàng chứng minh hơn. Vậy nên cố gắng sở hữu sớm để biết được cảm giác sướng cùng với người khác, chứ nếu không cứ lo tích góp đến khi đủ điều kiện an toàn rồi mới nghĩ đến thì có khi đã già và lạc hậu mất (cũng giống như việc tậu Dream vào năm 2005). Thứ hai, hầu như tất cả chúng ta đều biết, sở hữu ôtô mang lại rất nhiều tiện nghi và an toàn. Mong muốn chuyển đổi từ 2 bánh sang 4 bánh hoàn toàn khác với mong muốn đổi từ Honda Cub sang Dream trong thời kỳ trước. Ngày nay chúng ta rõ ràng có động lực để chuyển đổi mạnh mẽ hơn rất nhiều. Từ Cub sang DREAM đơn giản chỉ là sự sang trọng hơn, cái sướng chỉ nằm ở chỗ thấy oai hơn. Trong khi từ 2 bánh lên 4 bánh là sướng toàn tập (ngồi thoải mái cả gia đình, muốn dựa, nằm, ngủ, nghe nhạc, trò chuyện… trong điều kiện mát lạnh và không khói bụi) và an toàn gần như tuyệt đối. Nếu so với 2 bánh về cả sức khỏe và tai nạn (hạn chế tai nạn, nếu lỡ tai nạn có xảy ra thì cũng hạn chế chấn thương mà không cần phải lúc nào cũng vướng víu nón bảo hiểm). Đó là chưa kể đến những lúc đi chơi xa hay về quê nội, ngoại hàng tháng/quý/năm. Thêm nữa, những khi đi dự tiệc cưới hỏi, đầu chải chuốt, phụ nữ làm tóc, xịt keo, mặc đầm dạ hội mà phải ngồi 2 bánh và đội mũ bảo hiểm thì khó chịu biết bao. Như vậy ngồi 4 bánh sướng hơn 2 bánh cả về thể xác lẫn tinh thần (cảm nhận được rõ ràng) chứ không chỉ thấy oai hay khoe mẽ (sĩ diện hão) như một số người vẫn thường ngụy biện, để tự bào chữa cho việc không thể đạt được của mình (có vẻ giống chuyện ngụ ngôn Con cáo và chùm nho). Thứ ba, đôi khi chúng ta cần thiết phải đối diện với nỗi sợ hãi của chính bản thân, ít nhất một lần trong đời. Khi đã chấp nhận đối mặt và quay quắt xoay sở để vượt qua nỗi sợ hãi (tài chính cá nhân chẳng hạn), người đàn ông sẽ trưởng thành và mạnh mẽ hơn gấp trăm lần. Chúng ta sẽ ngộ ra nhiều điều và tự nhận thấy bản thân mình không tệ tí nào và thậm chí còn rất nhiều tiềm năng mà bấy lâu không hề hay biết. Ngộ ra vài điều về cuộc sống và bản thân mình là cực kỳ quan trọng. Vấn đề là để ngộ ra một cách chân thực và chính xác thì cách duy nhất là tự mình trải nghiệm. Mua ôtô và chấp nhận thử thách bản thân cũng là một cách trải nghiệm hay và xứng đáng. Đến khi nào chúng ta còn chưa bỏ được suy nghĩ tiêu cực về việc sở hữu ôtô thì khi đó chúng ta chưa có cơ may sở hữu nó. Khi một ai đó từ trong suy nghĩ đã sợ hãi (nghĩ mình không làm được) thì xin lỗi kể cả chúa trời cũng không thể giúp anh ta (sở hữu được ôtô). Suy cho cùng những lý do tiêu cực về việc sở hữu ôtô cũng chỉ là ngụy biện cho sự thiếu tự tin (không dám đối mặt một chút áp lực về tài chính) hay sở thích ôm tiền (lý do thường thấy là phòng thân lúc đau yếu bệnh tật. Thực tế chỉ cần bỏ ra vài triệu đồng/người/năm mua gói bảo hiểm là xong, an tâm hơn gấp nhiều lần việc giữ khư khư vài trăm triệu). Thứ tư, khi đã vượt qua được nỗi sợ hãi và cảm nhận rõ tiềm năng vô hạn trong chính bản thân, nam giới cần tự đặt cho mình những câu hỏi mang tính thách thức và tham vọng kiểu như “Vì sao người ta lo cho vợ con đầy đủ, sung sướng mà mình thì chưa?”, “Vì sao người ta có nhà sang, đẹp thế mà mình vẫn chưa?”, “Vì sao vợ con người ta được ngồi xe hơi?”, “Vì sao gia đình người ta cuối tuần lại đi dã ngoại, du lịch, ăn nhà hàng sang trọng?”. Người đàn ông là chỗ dựa vững chắc của cả gia đình nhỏ mà mình đang cố công xây dựng và bảo vệ, do đó cần thiết nên đặt mục tiêu cao để phấn đấu. Từ đó xây dựng kế hoạch chi tiết cho từng giai đoạn ngắn và cuối cùng là nỗ lực hành động để biến ước mơ thành sự thật. Một khi người đàn ông đủ mạnh mẽ, dám ước mơ và dám hành đồng thì kể cả khi chưa đạt được hay không thành công thì người phụ nữ (bên cạnh người đàn ông đó) cũng cảm thấy hạnh phúc, an tâm vì đã quyết định song hành. Theo tôi, mua ôtô cũng chỉ là một nhu cầu rất thiết thực và chính đáng, do đó cần phấn đấu để đạt được càng sớm càng tốt khi còn trẻ. Thử tưởng tượng mười năm sau bạn sẽ sở hữu gì? Cũng có khả năng là biệt thự lộng lẫy hay công ty riêng hoành tráng vì một khi ngày hôm nay bạn đã sở hữu ôtô thì mục tiêu trong tương lai của bạn không còn là chiếc ôtô bé nhỏ nữa.