Honda Việt Nam ra mắt Air Blade mới Mẫu xe tay ga ăn khách nhất Việt Nam thay đổi thiết kế, thêm các trang thiết bị mới mang tính thời trang và giá từ 38 triệu đồng.9h45 Ông Minoru Kato, Tổng Giám đốc Honda Việt Nam phát biểu bằng tiếng Việt, tóm tắt những thành công của nhà sản xuất này tại Việt Nam. Air Blade là một trong những mẫu xe chủ lực của Honda Việt Nam. Thế hệ mới lần này thiết kế tại Thái Lan và dành riêng cho thị trường Việt Nam, nơi Air Blade có thành công lớn nhất. 10h Air Blade 125 chính thức ra mắt với thân xe gọn hơn, đèn pha LED. Thân xe giàu tính khí động học. Hộc đựng đồ có vách ngăn và đèn chiếu sáng. Động cơ vẫn là loại eSP 125 phân khối với trọng lượng nhỏ hơn 3 kg nên khả năng tăng tốc tốt hơn phiên bản cũ. 10h15        Dây đai răng đơn của bản cũ được thay bằng dây đai răng kép, với mặt trên cũng được khắc răng. Hãng xe Nhật cho biết sẽ giảm thất thoát khi bẻ cong, tăng cường độ chịu nén mặt bên, tối ưu tính đàn hồi.  10h45 Hãng xe Nhật công bố chế độ bảo hành mới 3 năm hoặc 30.000 km tuỳ theo điều kiện nào đến trước. Thị phần xe máy của Honda tại Việt Nam vào khoảng 70%. Doanh số Air Blade 125 mới dự kiến tăng thêm 3%. Doanh số cộng dồn của mẫu này kể từ khi ra mắt tại Việt Nam vào khoảng 2,7 triệu chiếc. Xe tới tay khách hàng từ ngày 1/12 tại các đại lý trên toàn quốc.