Thu nhập không phải yếu tố quyết định việc mua ôtô Kiếm được 10, 20 hay 30 triệu không quan trọng, vấn đề cốt lõi nằm ở chỗ bạn có sống thoải mái khi có thêm ôtô.Rất nhiều độc giả hỏi về việc mua ôtô và cung cấp con số thu nhập là 10, 20 hay 30 triệu. Câu hỏi các bạn đặt ra là một tháng kiếm được từng này tiền thì có đủ để nuôi ôtô không. Là người đã có ôtô và làm trong ngành tài chính, tôi nghĩ thu nhập bao nhiêu chưa phải là dữ kiện quan trọng để có câu trả lời. Để biết có nuôi được xe hay không, hãy tính xem nếu có xe, bạn còn tiết kiệm được không. Nếu bạn sống ở thành phố lớn, chi phí nuôi xe một tháng ít cũng khoảng 4 triệu, đây là con số phần đông, không loại trừ những người chỉ tiêu hết 2-3 triệu vì không mất phí đỗ xe, đi ít. Như vậy, lấy chi phí sinh hoạt hàng tháng hiện nay cộng với số tiền 4 triệu nuôi xe cộng với lãi vay ngân hàng (nếu có), nếu vẫn ít hơn thu nhập, bạn có thể để ra một khoản tiết kiệm thì hãy mạnh dạn mua xe. Ngược lại, nếu con số âm, đừng cố mua để thêm nợ. Ví dụ bạn thu nhập 20 triệu, chi tiêu đã hết 15 triệu, thêm xe 4 triệu nữa, vay thêm ít tiền để mua xe, trả lãi và gốc 3 triệu mỗi tháng, như vậy tổng chi phí một tháng thành 22 triệu, lớn hơn thu nhập, không nên mua xe. Nếu chi tiêu chỉ 10 triệu, tổng chi phí một tháng là 17 triệu thì có thể nghĩ tới việc mua xe vì mỗi tháng vẫn tiết kiệm được 3 triệu. Nên nhớ vay tiền ngân hàng để mua trả góp hiện nay là xu hướng. Bạn có khoản tiết kiệm 600 triệu thì cũng chỉ nên bỏ 300-400 triệu mua xe, thiếu thì vay thêm, chỗ còn lại để tiết kiệm, đề phòng biến cố trong cuộc sống. Tôi đưa ra các trường hợp để thấy thực tế có những gia đình thu nhập 10-15 triệu ở tỉnh vẫn thoải mái sử dụng ôtô, trong khi có người kiếm 30-35 triệu ở thành phố vẫn không dám mua xe, vì tiền sinh hoạt quá lớn. Tóm lại, muốn mua xe, hãy tỉnh tổng chi phí khi có nó, nếu vẫn ít hơn thu nhập thì mạnh dạn. Vì lợi ích của ôtô thì hơn xe máy rất nhiều, khi mà Việt Nam chưa có hệ thống giao thông công cộng tốt.