Rolls-Royce triệu hồi Phantom vì lỗi túi khí Sau đợt triệu hồi lạ chỉ với một chiếc Ghost vào tháng 11, hãng mẹ BMW tại Bắc Mỹ phải ra thông báo tương tự, nhưng lần này với 13 chiếc Phantom.Tổng số 13 chiếc Phantom cũng được gọi về để sửa lỗi túi khí, giống chiếc Ghost hồi tháng 11, theo Cơ quan an toàn giao thông Mỹ NHTSA. "Những xe trong diện triệu hồi có túi khí rèm bên trái và phải có thể không đúng theo tiêu chuẩn sản xuất. Các túi khí có thể không ở đúng vị trí khi bung ra, tăng nguy cơ gây tổn thương cho người trên xe trong trường hợp gặp tai nạn", NHTSA cho biết. Hiện không có trường hợp tai nạn và thương tích nào có liên quan tới đợt triệu hồi này, theo hãng mẹ BMW. Hãng cũng dừng đặt hàng đối với sản phẩm này cho tới khi tất cả được sửa chữa. Các mẫu sedan siêu sang Phantom gặp lỗi được sản xuất từ ngày 22/5 đến 23/9 năm nay. Các đại lý của Rolls-Royce sẽ chịu trách nhiệm kiểm tra và thay thế túi khí rèm nếu cần. Lệnh triệu hồi dự kiến bắt đầu thực hiện từ ngày 11/1/2016. Trước đó, vào tháng 11, hãng xe siêu sang Anh quốc