Kia K3 đời 2016 giá từ 11.900 USD tại Hàn Quốc Bản nâng cấp thay đổi thiết kế từ ngoài vào trong, tùy chọn động xăng và dầu 1,6 lít.Mang thiết kế toàn cầu với 3 tên gọi khác nhau tùy từng thị trường, K3 hay Cerato hay Forte. Bản nâng cấp thiết kế lại ngoại thất. Lưới tản nhiệt hình mũi hổ đặc trưng, lấy cảm hứng từ Optima. Cản trước thiết kế lại, thay đổi vị trí đèn sương mù nhường chỗ cho hốc gió theo chiều dọc. Cụm đèn trước với đèn pha HID nâng cấp và đèn LED ban ngày. Cản sau và đèn hậu cũng thiết kế lại sử dụng công nghệ LED. Kia K3 đời2016 giá từ 11.900 USD tại Hàn Quốc. Vô-lăng kiểu dáng mới và bố trí lại cách đặt các phím chức năng. Hệ thống thông tin giải trí tương thích Android Auto. Cần số mới sang trọng hơn. Hàng ghế trước có sưởi, thông gió, ghế lái chỉnh điện và nhớ 2 chế độ. K3 đời 2016 có 3 chế độ lái Sport, Normal và Eco. Các tính năng khác như cảm biến đỗ xe, cảnh báo điểm mù và hệ thống điều khiển hỗ trợ đỗ xe mới. Hệ thống điều khiển hành trình, cảm biến áp suất lốp, cốp điện. Dưới nắp ca-pô, Kia trang bị cho K3 động cơ 1,6 lít GDI công suất 130 mã lực kết hợp hộp số tự động 6 cấp. Còn thêm tùy chọn động cơ diesel 1,6 lít VGT công suất 126 mã lực. Tại Hàn Quốc, Kia K3 2016 có giá từ 11.900 USD đến 18.200 USD.