Những đãng trí phổ biến của phụ nữ khi lái xe Quên đổ xăng, quên bảo dưỡng, quên hạ phanh tay hay quên khóa cửa.So với một thập kỷ trước, ngày càng nhiều phụ nữ lái xe ở Việt Nam. Họ thường không để ý nhiều tới kỹ thuật, tính năng nên việc quên cái gì đó lại rất bình thường. Dĩ nhiên, hậu quả thì luôn có. Lơ đãng thường gặp nhất là để bình xăng cạn rồi mới đi đổ. Chỉ cần trải qua một lần tắc đường mà bình xăng báo sáng mới thấm thía sai lầm mà mình gây ra. Bởi ôtô không thể dắt bộ như xe máy. Chưa kể việc lặp lại nhiều lần này sẽ dễ làm hỏng và giảm tuổi thọ của động cơ. Quên thay dầu Đi quá tới cả nghìn km so với khuyến cáo. Thậm chí "quên" tới hàng vạn km như một trường hợp ở Mỹ. Với các tài xế nữ, xe giống như kẻ phục tùng "không bao giờ bị bệnh". Họ thường coi chúng luôn sẵn sàng phục vụ mà không biết xe hơi vận hành khá khắc nghiệt. Chúng phải được kiểm tra và bảo dưỡng nhằm đảm bảo sức khỏe và độ bền.  Quên rửa xe. Phụ nữ ngại những việc mất thời gian mà lại tủn mủn đó nên thường để bụi và bùn bám lâu ngày. Xe mau cũ hoặc nước mưa có chất gây ăn mòn và ôxi Khởi động xe rồi đi ngay Lỗi này khá phổ biến không chỉ ở phụ nữ mà nhiều nam giới cũng hay mắc phải. Quá trình khởi động xe là lúc hao mòn nhiều nhất vì lúc này bôi trơn trong hệ thống kém nhất. Khởi động vào buổi sáng nên bật khóa điện khoảng 5 giây, chờ các biểu tượng trên bảng đồng hồ tắt hết. Tắt điều hòa, hạ hết kính rồi mới khởi động. Khi khởi động là lúc hệ thống bôi trơn bắt đầu làm việc nên nổ máy một lúc cho tròn tiếng rồi mới cài số xe di chuyển. Quên hạ phanh Lỗi của khá nhiều phụ nữ và người mới lái. Sẽ có hai trường hợp xảy ra là quên hẳn, hoặc có hạ nhưng chưa hạ hẳn khiến phanh tay vẫn ăn nhẹ. Hậu quả là máy phải làm việc cực nhọc hơn. Phanh phải làm việc trong tình trạng cưỡng bức dẫn đến ma sát lớn, sinh nhiệt. Nếu để lâu còn làm cháy má phanh. Vì vậy, khi xe di chuyển, nên nhìn qua bảng đồng hồ để biết hạ phanh tay hay chưa. Đạp phanh nhiều Tính nhút nhát như một phản xạ nên hầu hết phụ nữ rà phanh ngay cả khi không cần thiết. Làm mức tiêu hao nhiên liệu tăng lên đáng kể chưa kể việc hệ thống phanh chóng mòn.