SH độ độc của thanh niên Hải Phòng Với 40 triệu trong vòng hai tháng chiếc xe Honda SH Việt Nam 2014 được lột xác theo phong cách độ Black edition độc đáo.Vừa thỏa mãn đam mê vừa muốn sở hữu một chiếc xe có độ khác biệt vừa phải để đi làm hằng ngày, Đoàn Anh Tuấn, chàng trai sinh năm 1989 này đã dành nửa tháng để lên ý tưởng và tự đặt đồ độ cho chiếc xe. Đồ độ được Tuấn đặt chủ yếu từ TP HCM và sau gần hai tháng chiếc xe nguyên bản trở nên mạnh mẽ khỏe khoắn và đầy phong cách. Chủ nhân chiếc cho biết: "Có gia đình không còn nhiều thời gian như trước nhưng đam mê độ xe vẫn luôn cháy bỏng. Với mỗi chiếc xe tôi luôn muốn làm mới theo phong cách riêng. Không nhất thiết là phải đồ đắt tiền thì mới gọi là chơi xe có đẳng cấp. Quan trọng là tìm được Chiếc xe này được độ lại cả nội công lẫn dàn áo. Tông màu chủ đạo là đen nhám Mặt trước là Chủ xe lắp thêm đèn LED ban ngày. Đồng hồ đo điện áp với công tắc máy bay. Đĩa trước Mega Pro kết hợp kẹp phanh Giảm xóc sau YSS Động cơ giữ nguyên độ lại bộ côn Ốp pô SH 300i. Xi nhan và cụm đèn hậu kiểu Audi.