Phát tờ rơi giữa đường như biểu diễn kung-fu Thanh niên đứng giữa 2 làn ôtô, dùng "thủ pháp" không kém diễn viên võ thuật, nhanh như thoắt liệng gọn tờ rơi vào cabin dù ôtô không hề dừng lại.'Tài già' gây tai nạn vì cố giúp tài non Giúp người khác vào chuồng trong bãi, hành khách có vẻ kinh nghiệm lại gây tai nạn ngoài sức hình dung.Chiếc SUV lùi không phanh chèn đổ 3 xe máy, húc vào cầu thang rồi lao vọt về trước, đâm vào 2 ôtô đang đỗ. Nhân viên cứu hộ xe siêu việt Chú voi to lớn gồng mình tiến về trước, lôi chiếc SUV khỏi đám bùn lầy. Ôtô đối đầu xe tải, 2 mẹ con thiệt mạng Không rõ nguyên nhân khiến chiếc sedan mất lái và lao sang làn ngược chiều, đâm trực diện xe trộn bê tông, nhưng cả người phụ nữ 40 tuổi và bé gái 2 tuổi ngồi ở hàng ghế sau đều không qua giữ được mạng sống. Biker thoát nạn dưới bánh xe tải Vượt một xe tải cùng chiều, xe máy lao sang làn ngược chiều và bị một xe tải chạy tới đâm trúng. Trong khi chiếc xe máy gần như bị nghiền nát thì biker văng về trước và may mắn thoát chết.