Siêu xe Ferrari F12tdf hết hàng sau gần 2 tháng ra mắt Hãng siêu xe Italy chỉ mới ra mắt F12tdf vào trung tuần tháng 10, và hiện tất cả 799 chiếc đều đã có chủ.Có lẽ F12tdf là một trong những mẫu xe bán nhanh nhất thế giới khi hết hàng chỉ sau chưa đầy 2 tháng ra mắt. Thậm chí, siêu phẩm tốc độ này mới chỉ có ảnh trên đường thử với lớp ngụy trang kín như bưng, một bộ ảnh studio chính hãng và vài tấm ít ỏi vô tình bị bắt gặp ngoài đường. Hiện thông tin trên chưa được Ferrari đứng ra xác nhận, nhưng báo cáo mới đây của Ferrari F12tdf là phiên bản vinh danh Tour de France Automobile, giải đua xe thể thao từng diễn ra gần như hàng năm tại Pháp từ 1899 đến 1986. Động cơ 6,3 lít V12 giống F12 Berlinetta nhưng đã được nâng cấp giúp đạt công suất 770 mã lực, mạnh hơn bản tiêu chuẩn 40 mã lực. Hãng siêu xe cũng đưa lên xe hệ thống dẫn động cầu sau tiên tiến có tên gọi Virtual Short Wheelbase. Siêu xe mới còn được "giảm cân" khi nhẹ hơn 110 kg so với bản tiêu chuẩn nhờ việc sử dụng sợi carbon trong cabin cũng như thiết kế lại thân xe, động cơ, hộp số... Kết quả là F12tdf có khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ sau 2,9 giây và từ 0-200 km/h sau 7,9 giây. Thời gian hoàn thành một vòng đường đua Fiorano là 1 phút 21 giây, theo Ferrari.