Trộm bánh ôtô kiểu Mỹ Dường như có cả một băng trộm đột nhập vào đại lý lớn ở San Antonio, Mỹ và mang theo 180 chiếc bánh trị giá khoảng 300.000 USD.Phần khó khăn nhất của việc mất số tài sản lớn từ bãi đỗ xe phía sau đại lý là việc lần đầu chứng kiến hiện trường sau khi vụ việc xảy ra, theo Herman Murray, phó chủ tịch kiêm tổng giám đốc của đại lý Ancira-Winton Chevrolet. "Thật kinh khủng khi phải nhìn thấy tất cả những thiệt hại này". Những chiếc bán tải Chevrolet mới tinh nằm trên các miếng gỗ kê mà kẻ trộm mang theo. Ảnh: Người đàn ông này cho biết, 39 mẫu bán tải mới tinh cùng 6 chiếc Camaro nằm lại trên các miếng gỗ kê mà kẻ trộm mang theo. Nhiều xe trong số đó còn bị đập vỡ kính. Camera giám sát của đại lý không ghi được hình ảnh khi kẻ gian hành động, nhưng những người này được cho là đeo mặt nạ và dùng một chiếc xe tải đi thuê để đến hiện trường, nơi chúng sử dụng kìm cộng lực để đột nhập ngay trước nửa đêm chủ nhật, ngày 22/11 và rời khỏi đó sau 5 tiếng, theo Tất cả có 39 xe pick-up và 6 chiếc Camaro bị tháo cả lốp và vành. "Hãy làm phép tính", Murray nói. Ông cho rằng có thể có tới 6 người và mất khoảng 7 phút cho mỗi chiếc xe, với những dụng cụ tháo thường được sử dụng trên xe đua. "Họ biết chính xác điều đang làm, cách kích xe và chặn xe". Trong khi đó, đại diện cảnh sát nhận định, những kẻ trộm dạng này đã xuất hiện trên khắp nước Mỹ từ nhiều năm qua. Đã có nhiều đại lý ở các khu vực khác nhau bị hỏi thăm.