Tài xế xe sang che biển số để lùi trên cao tốc Chiếc Audi màu trắng đỗ gần lối ra khỏi cao tốc ở Hà Nam (Trung Quốc), bên cạnh là hai người đàn ông lúi húi xé giấy che biển số.Sau khi điều khiển mẫu xe sang chạy lùi một đoạn ở tốc độ cao, tài xế phát hiện có camera ghi hình trên đường cao tốc ở thành phố Lạc Dương (tỉnh Hà Nam) vào ngày 7/7. Người đàn ông này dừng ôtô ngay cạnh lối ra và cùng một người khác xuống xe. Có lẽ không nghĩ rằng camera vẫn đang ghi lại mọi thứ, hai người đàn ông xé giấy từ những chiếc ống nhựa lớn nằm bên đường và dán lên biển số xe cả trước và sau. Xong việc, cả hai lên xe và lùi tiếp ra khỏi cao tốc. Không rõ tài xế sau đó bị xử phạt ra sao.