Ôtô đang ám ảnh người Việt trẻ Niềm mơ ước phải mua ôtô cho bằng được khiến nhiều người trở nên tiêu cực trong cách suy nghĩ về loại phương tiện này.Tham gia diễn đàn Xe của Bản thân tôi chưa có xe hơi, và cũng đang từng ngày cố gắng mong ngóng, nhưng tôi thấy không việc gì phải cãi nhau om sòm về việc người này muốn mua xe hay không, hay tư tưởng của người kia là sai lầm. Bởi, cuộc sống là của mỗi người, sống theo cách nào là do họ lựa chọn. Tôi không phải là bạn, vì thế tôi không thể nắm rõ hoàn cảnh của bạn, và cũng không thể hiểu hết tư tưởng của bạn. Với tôi, nếu chưa tích lũy đủ tiền để mua xe, tôi sẽ không mua trả góp, vì không thích hàng tháng lo trả nợ. Nhưng với người khác, quan trọng nhất là hàng ngày họ được di chuyển bằng xe hơi, còn việc trả nợ hàng tháng là chuyện đương nhiên phải làm, không có gì lạ lẫm. Bạn bè tôi đi làm khoảng 5 năm, có người mua nhà, có người mua cả nhà và xe, mà nhà ở khu đô thị cao cấp, xe đắt tiền. Tiền họ có từ làm ăn cộng bố mẹ, anh chị em giúp sức. Tôi thấy như thế là quá tuyệt vời, vì họ đã sớm hưởng những công nghệ cao của xã hội. Tôi cũng không tự ái cá nhân, hay mang tư tưởng đố kỵ, vì cuộc đời của ai người đó sống. Tôi chỉ nghĩ là mình sẽ cố gắng, sẽ phấn đấu làm việc thật chăm chỉ. Làm một việc chưa đủ, thì làm thêm việc thứ hai, thứ ba. Hãy cố gắng làm việc, lấy xe hơi làm đích đến chứ đừng để nó là nỗi ám ảnh. Tôi cứ nghĩ mình như con cáo, xe hơi là chùm nho xanh trên cao. Nho mãi không rụng xuống, thì thôi tôi tìm cách trèo lên vậy, dù có thể nhanh, có thể lâu, phụ thuộc vào thực lực của tôi, và cả may mắn. Nhưng cứ tin rằng một lúc mình sẽ hái được nho, là mỗi ngày trôi qua thêm ý nghĩa rồi.