Cô gái trổ tài lái xe SUV trên 2 bánh Không chỉ lái xe trên 2 bánh, nữ tài xế không phải một tay lái chuyên nghiệp còn điều khiển chiếc SUV vượt qua một số chướng ngại vật.Trong một tập của chương trình thực tế "Impossible Challenge" của đài CCTV (Trung Quốc), Zhangwei, một nữ chuyên gia về trà đến từ tỉnh Sơn Tây, điều khiển chiếc SUV chạy trên 2 bánh đồng thời vượt chướng ngại vật trên đường. Việc một phụ nữ thể hiện kỹ năng lái xe đặc biệt không phải chuyện hiếm trên thế giới, nhưng phần lớn đều là các tay lái chuyên nghiệp. Các màn biểu diễn có thể là drift, đốt lốp, vào chuồng... Nhưng Zhangwei lại có cách thể hiện khác khi lái chiếc SUV chỉ trên 2 bánh. Cô gái thể hiện kỹ năng đặc biệt trong một chương trình truyền hình thực tế. Ảnh từ video.