Ôtô đang đi bị nhấc bổng kỳ lạ Chiếc ôtô vừa chạy tới phần đường cho người đi bộ thì bỗng đuôi xe bị nhấc cao cả mét và đổ rầm xuống đường dù không va chạm với bất cứ thứ gì.Ngay lập tức ôtô đang dừng bên cạnh cũngbị nhấc bổngđầu xe cùng lúcmột chiếc sedan ngược chiều vừa chạy ngangbị nhấc đuôi. Ban đầu, ai nấy đều không hiểu điều gì xảy ra khi xem hình ảnh qua camera giao thông ghi lại, bởi tất cả dường như đều không có sự tác động hữu hình nào từ bên ngoài. Nhưng sau đó,trang báo điện tử Ifeng đã làm sáng tỏ mọi việc với hình ảnh hiện trường, cho thấy nguyên nhân là chiếc dây cáp điện nằm ngang đường. Trước đó, mọi xe đi qua đều vô sự cho tới khi chiếc xe vệ sinh môi trường chạy tới và dây điện bị cuốn vào chiếc chổi quét tự động dưới gầm xe. Dây bị cuốncăng khiến 2 xe khác vô tình cùng lúc dàn hàng ngang khi đó bị nhấc bổng đầu và đuôi. Phanh gấp trên đường tuyết, ôtô trượt trúng người đi bộ Tài xế ôtô gắn camera hành trình có lẽ không ngờ rằng việc dừng lại nhường đường lại khiến người phụ nữ đi bộ gặp nạn. Chiếc xe ngược chiều phanh gấp trên mặt đường trơn và văng về phía trước, húc trúng nạn nhân không hề đề phòng. Xe máy bị hất văng lên nóc ôtô Chiếc bán tải từ lề đường rẽ ra để quay đầu đúng lúc xe máy lao tới. Va chạm khiến người điều khiển xe máy văng một nơi, còn chiếc xe 2 bánh bay đập lên nóc xe van đỗ bên đường. Người đi xe đạp thoát chết thần kỳ Ôtô màu đỏ đâm vuông góc xe tải chính giữa ngã tư và cả 2 xe văng về phía người đàn ông đang thong thả đạp xe qua đường. Điều khó tin là nạn nhân hoàn toàn vô sự sau khi 2 hung thần sượt qua, thậm chí đã bị xe tải hích ngã. Sau vài giây quỳ trên đường để định thần, người đàn ông này đứng dậy và đi về phía xe tải lật nghiêng bên góc đường. Đâm rồi bỏ chạy ngay trước mặt cảnh sát Chiếc sedan màu bạc húc đuôi ôtô màu đỏ rồi tăng tốc định bỏ trốn. Nhưng không may, một xe cảnh sát chạy ngay phía sau đã chứng kiến mọi việc.