Yamaha NM-X và Honda SH - cuộc chiến xe ga cao cấp mới Cùng mang thiết kế toàn cầu, SH thiên về thời trang và công nghệ, NM-X cho người thích lái và trang bị an toàn cao.Ở phân khúc xe ga cao cấp, người tiêu dùng sẽ không quan tâm tới giá cả mà họ chỉ để ý tới những yếu tố mà xe mang lại có thỏa mãn nhu cầu hay không, chênh lệch vài triệu đồng thường không phải là vấn đề để bàn bạc. Nhu cầu đầu tiên mà người mua xe ga cao cấp quan tâm chính là thiết kế. Vẻ đẹp, sự sang trạng mà mỗi chiếc xe mang lại luôn là yếu tố đưa ra để soi xét. Yamaha NM-X giá 80 triệu tại Việt Nam, nhập khẩu từ Indonesia. Trước khi Yamaha trình làng NM-X, có thể nói Honda gần như không có đối thủ ở thị trường Việt Nam, ngoại trừ Piaggio. SH sở hữu kiểu dáng mà các đối thủ đi sau khó lòng soán ngôi đổi chủ. Đổi lại, NM-X có thiết kế cứng cáp, liền mạch, năng động và tiện nghi. Cả hai mẫu xe ga của Nhật đều mang thiết kế toàn cầu và có vẻ phù hợp với đàn ông hơn. Sau thiết kế là vận hành, yếu tố ảnh hưởng đến quyết định mua hàng của người tiêu dùng. Tất nhiên, các hãng xe sẽ cung cấp cho sản phẩm cao cấp của mình những công nghệ tiên tiến nhất. Nếu SH có Idling Stop (tự ngắt máy khi dừng quá 3 giây), hệ thống khởi động tích hợp máy phát điện, kiểm soát hơi xăng và hệ thống khóa thông minh thì NM-X sử dụng động công nghệ Blue Core và hệ thống truyền động van biến thiên VAA cho khả năng tăng tốc tốt. Cả hai đều trang bị giảm xóc đôi phía sau. Động cơ trên NM-X là loại xi-lanh đơn dung tích thực 155,1 phân khối công nghệ Blue Core, làm mát bằng chất lỏng, phun xăng điện tử, công suất 14,8 mã lực tại vòng tua máy 8.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 14,4 Nm tại 6.000 vòng/phút. Honda SH trang bị động cơ eSP với 2 phiên bản 125 và 150 phân khối, loại xi-lanh đơn, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử. Bản 125 phân khối công suất 11,6 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 11,2 Nm tại 6.500 vòng/phút. Bản 150 phân khối có công suất 14,2 mã lực tại 8.250 vòng/phút và mô-men xoắn 13,2 Nm tại 6.500 vòng/phút. Tư thế ngồi của NM-X thoải mái hơn nhờ tay lái cao, chiều cao yên thấp và sàn để chân thoải mái có thể duỗi thẳng. Chiều cao yên của NM-X thấp hơn 34 mm so với SH ở mức 765 mm. Honda SH sản xuất tại Việt Nam và có giá từ 66,99 triệu đồng. Cả NM-X và SH đều có hộc đựng đồ dưới yên rộng và hộc đồ phía trước. Bình xăng trên SH đặt dưới yên, của NM-X ở giữa khung trên sàn, nên khi đổ xăng NM-X tiện hơn và không cần phải xuống xe. Về tính năng an toàn, cả hai mẫu xe ga của Nhật đều trang bị hệ thống phanh đĩa cho cả 2 bánh và chân chống điện. Tuy nhiên, Yamaha còn trang bị hệ thống chống bó cứng phanh ABS cả hai bánh. Ở Việt Nam, NM-X là mẫu xe ga thứ 2 trang bị phanh ABS sau Vespa 946. Yamaha NM-X được nhập khẩu từ Indonesia và bán ra với giá 80 triệu. Honda SH sản xuất tại Việt Nam, bản 125 phân khối giá 66,99 triệu và bản 150 phân khối giá 80,99 triệu đồng. Nếu ưu tiên kiểu dáng thời trang thì SH là lựa chọn tốt, NM-X thích hợp với những người thích cảm giác lái và trang bị an toàn cao.