Mua ôtô trả góp - phải liều mới có động lực Nếu không tính toán kỹ, mua xe trả góp sẽ rước cái nợ vào thân, nhiều thứ rằng buộc.Đọc nhiều bái báo thấy nhiều người cho rằng không nên mua xe trả góp, nay mình sẽ lấy bản thân ra để chứng minh rằng nên làm như vậy nhé: Thứ nhất: "Ràng Buộc": Có câu chuyện anh chàng làm việc 5 triệu/tháng muốn mua cái máy tính 20 triệu, anh quyết định mua luôn khi chưa đủ tiền, 4 tháng sau nhờ vào lương và thu nhập từ làm thêm trả được nơ. Sau đó công việc khá hơn, anh muốn mua xe 30 triệu, mua ngay sau đó. 4 tháng sau trả hết hợ và đã sở hữu hoàn toàn chiếc xe. Cứ như vậy, vài năm sau có nhà, có xe hơi. Câu chuyện này không phải ảo, tôi từng chứng kiến bạn tôi như thế. Tôi nói nó "ông đua đòi quá", nó cười. Giờ tôi 24 tuổi dư một tháng tầm 15 triệu với ít từ nghề tay trái, còn nó hơn tôi 2 tuổi nhưng đã có xe hơi chính chủ với ngôi nhà ở quận 9. Giờ tôi vẫn cười, mà cười mình. Xe hơi đã có nhưng phải chờ 3,5 năm nữa mới là của mình, quyết định quá trễ. Có câu nói cũng nổi tiếng "Hãy bắt đầu khi mình chưa sẵn sàng" từ việc mình quyết định khi chưa sẵn sàng, mình sẽ cố gắng hơn, tiền chưa có nhưng nợ đã có, bình thường làm ngày 8 tiếng nay dạy thêm để trả nợ, ví dụ vậy, việc lại thêm việc, tiền lại ra tiền, bị chính mình ràng buộc mình phải cố gắng và có động lực để cố gắng  Thứ 2: "An Toàn" tôi đưa lý do an toàn lên thứ 2, không còn gì bàn cãi về chuyện này. Mùng 2 tết 2012, tôi bị tai nạn xe máy, gãy xương hàm dưới, chi phí 65 triệu và giờ niềng thêm 30 triệu để đẹp trở lại. Nhưng đồ "hết zin" thì tiền cỡ nào cũng không bằng đồ zin được, ăn uống vẫn không thuận lợi như cũ. Vừa mất tiền, mất Tết, người nhà mất vui, mất ăn mất ngủ theo. Thứ 3: "Lợi từ liều lĩnh": tại sao có lý do này, đơn giản bạn không biết ngày mai ra sao, nhưng để mua xe bạn phải có đều đều mỗi tháng tầm10 triệu để trả góp trong 4 năm liền. Đó là liều lĩnh, các nhà đầu tư cũng toàn là liều lĩnh, nhưng giá là bạn có sự cố gắng của bản thân, có xe đi 4 năm trong khi những người chờ có tiền mới mua xe thì đi xe máy, xe ôm, taxi trong 4 năm trời. Thứ 4: "Thế giới": mọi người nói ngoa nhưng lại bỏ qua cái này, các bạn qua Mỹ qua Australia mua có mấy thứ giá trị mà lại không trả góp đâu. Vậy người Mỹ người Âu toàn là những người "ảo tưởng, sĩ diện ảo..." hết rồi sao? Các bạn nói thu nhập người ta cao? Ừ, đúng, nhưng đời sống người ta cũng cao. Ở Việt Nam ăn sáng 20.000 đồng = $1, ở Mỹ ra McDonald's nhẹ nhẹ cũng $4, khác chứ? Thu nhập cao nhưng người ta trả góp nhiều nhế các bạn. Xe 500 triệu mà họ trả từ 2-3 năm không à, chứ không phải 300-400 triệu mà phải trả 4-6 năm như ở Việt Nam đâu. Thu nhập 15 triệu trả góp tháng 10 triệu, với thu nhập 30 triệu trả góp tháng 25 triệu thì nó cũng như nhau nhé, cũng phải bóp bụng hết. Ra mấy hãng xe giờ người ta toàn nói từ 60-80% người mua xe chọn trả góp, tiền dư ra lấy vốn làm ăn nuôi xe nữa, mua phát xong luôn có khi về ngồi nhìn xe không có tiền mua xăng chạy. Nói chính xác, thì theo tôi sẽ như này: Các bạn muốn mua xe trả góp có 3 yếu tố như: có chắc mình sẽ cố gắng không, không cần phải biết tháng sau có thầu không có bị đuổi việc không, chỉ cần biết có cố gắng được không. Thứ 2 là chắc chắn mua xe để làm gì, không có tiền mà mua xe tiền tỉ thì thua. Thứ 3 chiếc xe có nuôi được chiếc xe không? Giờ xe nuôi xe rất nhiều, Uber, Grap này nọ, nuôi luôn chủ chứ xe gì. Thứ 4,thu nhập bao nhiêu: Dư mỗi tháng 15 triệu, tôi khuyên các bác mua xe từ 400-500 triệu, (sau thuế) lãi với góp hàng tháng 10 triệu thì còn lại nuôi xe và nuôi thân dư một tháng 20 triệu thì mua xe 600-700 triệu. Cái này bản thân tôi rút ra: Tôi có 350 triệu, mua Honda City giá 595 triệu, thuế xong tầm 670 triệu. Ban đầu trả 25% là 235 triệu, dư khoảng 100 triệu lấy vốn làm ăn và đề phòng bất trắc. 4 năm tôi đóng lãi tầm 80 triệu, coi như tiền mướn xe đi 4 năm, chẳng có hại gì. Tết nhất công việc đi lại du lịch này nọ, có xe rất tiện. Nếu thuê xe nhẹ ngày cũng 900.000 đồng chưa tính đổ xăng. Khi chưa có xe hơi, gia đình muốn đi du lịch Nha Trang, tiền vé máy bay mất cả chục triệu xót quá. Nay có xe rồi, đổ đầy bình xăng cả nhà chạy vi vu, tiện đâu dừng đó. Tiện không nói hết.