Siêu xe hybrid BMW i8 hàng độc Mẫu xe Đức từ màu sắc cho tới cách tạo hình đều mang phong cách giống các phi thuyền vũ trụ.Hãng độ Energy Motor Sport biến BMW i8 thành mẫu siêu xe phong cách UFO (vật thể bay không xác định) nhờ gói độ đặc biệt. Thân xe bọc crôm sơn mờ, gắn bảng "Cyber Edition'' với chủ đề chính là không gian tàu vũ trụ, giúp siêu xe hybrid trông như phi thuyền đến từ tương lai. Bộ bodykit EVO với thiết kế kiểu nhiều lớp ở cản trước, hốc hút gió và chắn bùn vuông vức cơ bắp. Xe cũng có thêm cánh hướng gió sau mới, nâng đỡ bởi bộ vành 21 inch BBS, bọc ngoài bằng lốp Pirelli P Zero. Tuy nhiên trái ngược với vẻ ngoài chăm chút, xe không nâng cấp gì về mặt kỹ thuật. Động cơ xe vẫn là loại hybrid với máy xăng 1,5 lít 3 xi-lanh công suất 231 mã lực, mô-men xoắn cực đại 320 Nm đặt phía sau. Phía trước là động cơ điện sức mạnh 131 mã lực, mô-men xoắn 250 Nm. Tổng hợp xe mạnh 362 mã lực và sức kéo 570 Nm.