'Quái thú' chống đạn Rezvani Tank Military Edition giá 295.000 USD Mẫu xe đa dụng phiên bản đặc biệt đạt chứng chỉ chống đạn B7, tùy chọn động cơ 6.2 V8 Hellcat siêu nạp.Phát triển dựa trên bản tiêu chuẩn, Rezvani Tank phiên bản quân đội Military Edition nâng cấp hệ thống phòng thủ với chứng chỉ chống đạn B7. Thiết kế ngoại thất hầm hố và cơ bắp. Hệ thống đèn LED cường độ sáng lớn phục vụ giám sát điểm mù trong đêm. Dàn nóng điều hòa, ắc-quy và bình xăng bọc vật liệu kevlar bảo vệ. "Quái thú" còn trang bị mặt nạ chống độc, khung gầm gia cố chống các vật liệu nổ, súng phun khói hỏa mù, camera nhiệt nhìn đêm. So với bản tiêu chuẩn, hệ thống treo của Tank Military Edition gia cố độ cứng và tăng khả năng địa hình với gói phụ kiện off-road. Rezvani Motor trang bị cho Tank Military Edition động cơ 6,4 lít V8 công suất 500 mã lực tiêu chuẩn, hoặc tùy chọn động cơ 6,2 lít V8 siêu nạp công suất 707 mã lực từ Dodge Hellcat với giá 65.000 USD. Nội thất da cao cấp. Hệ thống thông tin giải trí với màn hình cảm ứng 7,9 inch, hỗ trợ Google Maps, Pandora, Stitcher. Ghế da thể thao khâu tay, nội thất thiết kế 5 chỗ. Xe sử dụng vành 12,5 inch kết hợp với lốp off-road. Tank Military Edition còn trang bị hệ thống đèn nhấp nháy, còi báo động, hệ thống liên lạc với đầy đủ loa ngoài và micro, camera nhiệt.