Sinh viên Trung Quốc phát triển ôtô điều khiển bằng ý nghĩ Một nhóm nghiên cứu ở Thiên Tân (Trung Quốc) thử nghiệm máy đọc tín hiệu điện não để điều khiển ôtô.Truyền hình Trung ương Trung Quốc (CCTV) cho biết, một nhóm nghiên cứu thuộc Đại học Nankai hợp tác với hãng Great Wall Motor giới thiệu một công nghệ mang tính đột phá trong tương lai. Điều khiển ôtô bằng trí não. Nhóm này thực hiện điều khiển chiếc Haval H9 tiến, lùi và dừng lại. Việc điều khiển chiếc SUV hoạt động không cần tay lái và chân ga, mà thông qua 16 bộ cảm biến chụp điện não đồ (EEG) gắn trên đầu. Các cảm biến này sẽ truyền tín hiệu từ não đến hệ thống xử lý của xe. Hệ thống xử lý có nhiệm vụ đọc, phân tích, lọc tín hiệu điều khiển và truyền mệnh lệnh đến bộ điều khiển xe. Bên cạnh việc điều khiển chiếc xe, hệ thống này còn có chức năng mở/khóa xe theo mệnh lệnh của bộ não. Để bộ điều khiển xe bằng trí não đi vào sản xuất thương mại, hệ thống này cần phải cải tiến thêm nhiều, đại diện Đại học Namkai cho hay, đây cũng là lần đầu tiên các nhà khoa học có thể điều khiển ôtô bằng trí não con người. Ứng dụng của hệ thống này rất hữu ích, xe điều khiển bằng trí não đóng vai trò quan trọng trong việc hỗ trợ người lái, đặc biệt là những ai bị tàn tật chân tay.