Hơn 1.000 xe tụ hội ở triển lãm xế độ Đức Bộ sưu tập khổng lồ cùng xuất hiện ở Essen Motor Show 2015 cho thấy xu hướng mới nhất trong làng độ xe châu Âu và thế giới cho năm 2016.Vô số kiểu bodykit, các chi tiết nâng cấp từ nhỏ đến lớn, những tùy chọn bằng vật liệu cao cấp... đến từ nhiều hãng độ và phụ kiện khác nhau trên thế giới. Những cái tên quen thuộc như Liberty Walk, ADV, HRE hay Vossen đều xuất hiện tại triển lãm độ lớn nhất châu Âu. Essen Motor Show lần đầu diễn ra vào cuối những năm 1960, là triển lãm hàng năm diễn ra tại thành phố Essen, Đức, được đánh giá là "sự kiện trưng bày trong năm của cộng đồng độ xe", đồng thời là phiên bản Đức của triển lãm độ SEMA, Mỹ. Mercedes AMG C63S PS-Profi Sidney Hoffmann. Audi R8 phiên bản sợi carbon của hãng độ Potter and Rich. Audi R8 với bộ vành độ độc đáo. Chevrolet Corvette C7 với bộ bodykit bằng sợi carbon. Lamborghini Aventador với bộ lốp Pirelli. Porsche 911 hầm hốcủa hãng độ Rauh-Welt. Volkswagen Beetle 1963. Audi S4 mui trần bọc toàn da. Audi A7 của hãng độ Anh Xenonz. Mercedes C-class... vàSmart ForTwo của hãng độ Lorinser. Splinter - ôtô bằng gỗ tự chế của một thợ mộc người Mỹ. Xe dài 1.060 mm với bộ khung, thân xe hệ thống treo và thậm chí vành cũng bằng gỗ. Dưới nắp ca-pô gỗ là động cơ 4,6 lít V8 của General Motors. Với trọng lượng 1.134 kg, Splinter theo lý thuyết có thể đạt tốc độ tới 390 km/h.