Mercedes A45 AMG phiên bản F1 Bản đặc biệt có bộ cánh theo phong cách đội đua F1 của hãng xe Đức, tùy chọn 4 gói trang bị hiệu suất, bán ra từ tháng 1/2016.Nhân kỷ niệm năm thống trị đường đua F1 2015, hãng xe Đức giới thiệu phiên bản đặc biệt của A45 mang tên World Champion Edition. Bản đặc biệt với màu sơn Petronas, giống với màu sơn của mẫu xế đua công thức một của Mercedes và trang bị nhiều đồ chơi hiệu năng. A45 AMG World Champion Edition có cản trước thiết kế hầm hố hơn và một cánh gió lớn ở phía sau. Bên cạnh màu đặc biệt Petronas, Mercedes còn cung cấp thêm 3 màu tùy chọn khác. Chiếc hatchback bản F1 trang bị vành hợp kim 19 inch đa chấu màu xám titan, ghế ngồi phong cách F1 thương hiệu AMG Performance. Tùy chọn các gói trang bị đi kèm như gói Night, gói AMG Exclusive độc quyền và gói AMG Dynamic Plus. Hiện chưa có con số chính xác về bản đặc biệt này sẽ sản xuất bao nhiêu chiếc. Tuy nhiên, A45 AMG World Champion Edition sẽ bán ra từ trong khoảng thời gian từ tháng 1/2016 đến tháng 5/2016 và có giá từ 69.300 USD. Theo kế hoạch, hãng xe Đức trưng bầy A45 AMG World Champion Edition tại trường đua Abu Dhabi Formula 1 hôm 29/11.