Paramount Marauder - siêu SUV bọc thép nửa triệu USD Chiếc SUV sử dụng động cơ diesel, có khả năng chở 10 người cùng hàng tấn vũ khí.Marauder là mẫu SUV bọc thép phục vụ cho quân đội mà hãng xe Nam Phi Paramount giới thiệu năm 2007 tại Triển lãm quốc phòng thế giới ở Dubai, triển lãm quân sự lớn nhất Trung Đông. Hummer trở nên nhỏ bé khi đứng cạnh Paramount Marauder (đỏ). Ra đời nhằm mục đích trinh sát và gìn giữ hòa bình, Marauder có khả năng chở 10 người, trong đó có một tài xế, một chỉ huy và các binh lính. Xe có cả phiên bản 4x4 và 6x6, tốc độ 100-120 km/h, khoảng cách mỗi lần di chuyển tối đa 700 km. Cấu trúc thân xe liền khung (monocoque) hai lớp giúp chiếc SUV chống đạn theo tiêu chuẩn Stanag 4569 cấp độ 3 của NATO. Kết cấu vững chắc giúp xe có thể lắp đặt hệ thống vũ khí như súng máy, pháo, bệ phóng tên lửa, cũng như các hệ thống giám sát, điều khiển. Trọng lượng của xe ở mức 9.900 kg, nếu thêm hệ thống vũ khí chiến đấu sẽ lên tới 15.000 kg. Cung cấp sức mạnh để "cõng" trọng lượng khổng lồ trên là 2 loại động cơ diesel. Loại thứ nhất có sức mạnh 300 mã lực, mô-men xoắn cực đại 1.100 Nm. Loại thứ hai sức mạnh 240 mã lực, mô-men xoắn cực đại 925 Nm. Paramount Marauder giới hạn ở 250 chiếc, mức giá cho khách hàng lẻ vào khoảng 450.000 USD.