Sports Ride - ôtô đầu tiên của Yamaha lộ thông số Chiếc coupe thể thao có kích thước nhỏ bé, động cơ đặt giữa là loại 1,5 lít tăng áp.Mẫu concept xe thể thao mang tên Sports Ride của Yamaha là một trong những điểm nhấn tại Tokyo Motor Show 2015 hồi cuối tháng 10. Sports Ride thu hút sự quan tâm không phải vì mẫu concept này đặc biệt hơn những xe khác, mà bởi đây là xe hơi đầu tiên mà Yamaha phát triển. Thực tế hãng xe Nhật không phải là cái tên xa lạ trong làng bốn bánh. Yamaha từng cung cấp động cơ cho giải đua F1 trong quá khứ cũng như cùng sản xuất chiếc Toyota 2000 GT, hay gần đây là nâng cấp hệ thống âm thanh ống xả cho Lexus LFA. Kích thước của chiếc coupe là 3.900 mm dài, 1.720 mm rộng và 1.170 mm cao, trọng lượng 750 kg. Động cơ đặt giữa, dẫn động cầu sau. Trong khi Yamaha vẫn chưa chính thức đưa ra thông tin cụ thể nào, nhưng