Người phụ nữ đi Mercedes đấm thẳng vào mặt cảnh sát Bị xử phạt vì đỗ xe sai chỗ, người phụ nữ ở An Huy (Trung Quốc) cãi cọ, giằng co rồi đấm trúng miệng một cảnh sát giao thông.Tình huống xảy ra ngày 9/7 tại Lục An (tỉnh An Huy). Chiếc Mercedes đỗ sai chỗ bị cảnh sát hỏi thăm. Trên xe là một cặp vợ chồng. Người chồng lớn tiếng mắng mỏ các nhân viên thi hành công vụ và bị đề nghị cư xử lịch sự. Người vợ cũng tham gia bằng những câu nói khó nghe, thái độ thách thức và hành vi xô đẩy, ngăn cản. Khi bị đưa đi, người phụ nữ nói mình đang có thai và vung tay đấm trúng mặt một cảnh sát. Nhân vật có hành động bạo lực bị còng tay, đưa lên xe để về đồn cảnh sát nhưng khi tới nơi lại không chịu xuống xe, thậm chí dọa nếu ai dám động vào sẽ kiện ra tòa vì tội xâm hại.