Mua ôtô trả góp - cần tính kỹ Tính xem phải chi tiêu bao nhiêu hàng tháng, nên vay thời hạn ngắn nếu không lâm vào cảnh nợ nần kéo dài.Muốn mua xe hơi trả góp, ít nhất người tiêu dùng sẽ phải kiếm được bao nhiêu mỗi tháng? Giả thiết mua một chiếc xe trị giá 700 triệu đồng. Bạn chưa tích lũy được đồng nào, cũng không có nguồn hỗ trợ và dự định trả góp trong 5 năm. B Ví dụ một ngân hàng cho vay gói ưu đãi 5 năm với lãi suất 7 %/năm, thì những khoản tiền cần để trả hàng tháng bao gồm: 11,7 triệu (gốc) + 2,2 triệu (tiền lãi, tính trung bình cho 60 tháng) + 7 triệu (chi phí sinh hoạt trung bình 1 người) + 5 triệu (nuôi xe) = gần 26 triệu mỗi tháng. Như vậy, ít nhất phải kiếm được 26 triệu đồng mỗi tháng và trong 5 năm hạn chế mọi hoạt động vui chơi, cũng như các khoản chi trả phát sinh mới có thể trả nợ sòng phẳng. Từ bài toán chi phí mua xe và cuộc sống, những người khôn ngoan biết mình phải làm gì. Không phải họ không biết xe hơi an toàn hơn, nhưng để mua nó lại là chuyện khác nhất là câu chuyện kiếm đủ tiền trả hàng tháng. Hoặc nếu cố thì bạn sẽ lâm vào cảnh nợ nần kéo dài, liệu có trở lên hạnh phúc không?