Sửa vết lõm thân xe siêu nhanh Những vết lõm nhỏ dần biến mất khi người đàn ông cầm dụng cụ nhỏ bé đưa qua đưa lại và chạm nhẹ.Thiết bị "thần kỳ" được giới thiệu là dụng cụ xóa vết lõm bằng điện từ (Electromagnetic Dent Remover - EDR). EDR tác động với mọi vật liệu dẫn điện. Thực tế, vật liệu như nhôm sẽ dễ xử lý hơn do không có từ tính và khả năng dẫn điện so với các kim loại khác như sắt hay thép. EDR sử dụng nguồn điện áp cao và nam châm điện để tạo ra một từ trường thay đổi, giúp tạo ra dòng điện trong chi tiết gia công (như tấm nhôm bị lõm). Khi đó, khu vực cần tác động bị giảm độ cứng, khiến chỗ lõm hồi về vị trí ban đầu, không khác gì việc bị một lực tác động giống như búa nện. EDR hữu ích để hồi phục những vết lõm nhỏ trên thân xe, giúp tiết kiệm thời gian và sức lực. Phương pháp này không hề gây tác động tới lớp sơn, vì thế còn có thể gọi là công cụ xóa vết lõm không làm xước sơn.