Porsche 911 bản 2017 nâng cấp sức mạnh Mẫu xe thể thao bản nâng cấp tinh chỉnh lại động cơ 3,8 lít V6 tăng công suất, ra mắt tại Detroit Motor Show 2016.Có sẵn trong 2 phiên bản coupe và convertible, 911 Turbo và Turbo S bản nâng cấp 2017 dành riêng cho thị trường Mỹ, 911 Turbo và Turbo S 2016 cho những thị trường còn lại. Bản nâng cấp tập trung vào cải tiến động cơ 3,8 lít bi-turbo V6 tăng công suất thêm 20 mã lực cho cả 2 bản Turbo và Turbo S, tương ứng 533 mã lực và 572 mã lực. Theo Porsche, để tăng công suất thêm 20 mã lực, hãng xe Đức tinh chỉnh lại đầu xi-lanh, vòi phun mới, áp suất nhiên liệu cao hơn. Phiên bản Turbo S trang bị tăng áp mới với máy nén lớn hơn. Cả hai phiên bản đều trang bị thêm tính năng Dynamic Boost mới giúp cải thiện phản ứng động cơ khi nhấp ga. Hiệu ứng này rõ rệt hơn khi chạy ở chế độ lái Sport và Sport Plus. Bên cạnh tăng công suất, mô-men xoắn cực đại cũng cao hơn ở mức 750 Nm, so với 710 Nm. Theo kế hoạch, Porsche 911 2017 Turbo và Turbo S sẽ chính thức ra mắt tại triển lãm Detroit, sự kiện diễn ra trong tháng 1/2016 ở Mỹ.