Kia Việt Nam bứt phá doanh số trong nửa đầu năm 2018 Trong 6 tháng đầu năm, Kia Việt Nam bán gần 14.000 xe, tăng 11,2% so với cùng kỳ 2017 giữa bối cảnh toàn thị trường biến động liên tục.Đóng góp lớn vào sự tăng trưởng là các mẫu Kia Morning, Cerato và Sedona, giúp Kia nằm trong top những sản phẩm bán chạy tại Việt Nam trong nửa đầu 2018. Trong đó, Morning vẫn là sản phẩm đạt doanh số cao nhất với 5.570 xe, giữ vững vị trí trong Top 10xe bán chạy theo công bố mới nhất của VAMA. Kia Việt Nam đạt mức tăng trưởng trong 6 tháng đầu năm dù toàn thị trường giảm liên tục. Kia Morning có lợi thế là giá khởi điểm thấp nhất phân khúc, chỉ từ 290 triệu đồng. Ngoài ra, thiết kế nhỏ gọn, thuận tiện di chuyển, trang bị dễ sử dụng, khả năng vận hành tiết kiệm nhiên liệu và chi phí dịch vụ hợp lý là những ưu điểm khác. Morning là lựa chọn của nhiều gia đình trẻ hoặc những khách hàng mua xe lần đầu. Kia Cerato, với doanh số 6 tháng đầu năm 2018 vượt 5.435 xe, là mẫu sedan có doanh số tăng trưởng 115% so với cùng kỳ 2017. Riêng tháng 6, Cerato bứt phá với 1.027 xe, tăng 125% và đạt kỷ lục mức tăng trưởng trong một tháng. Cũng trong tháng 6, Kia Việt Nam giới thiệu ra tùy chọn hai tông màu mới theo xu hướng thời trang dành cho Cerato, phiên bản SMT, mang đến cho khách hàng lựa chọn sedan hạng C với giá bán chưa đến 500 triệu đồng. Sedona đóng góp doanh số đáng kể trong đà tăng trưởng của Kia Việt Nam. Cũng tăng trưởng cao trong nửa đầu 2018 là Kia Sedona, đạt hơn 1.000 xe. Tăng 54% so với cùng kỳ, Sedona tiếp tục là dòng xe MPV được ưa chuộng và giữ vững vị trí là mẫu xe đa dụng cỡ lớn bán chạy nhất tại Việt Nam. Sedona là lựa chọn của nhiều khách hàng là doanh nghiệp, trong nhiều ngành nghề, lĩnh vực khác nhau. Các mẫu xe khác như Kia Rondo, Sorento, và Optima vẫn duy trì mức tăng trưởng ổn định, được khách hàng Việt chọn lựa nhờ trang bị, giá bán phù hợp trong phân khúc cùng chế độ bảo hành 3 năm không giới hạn số km. Đặc biệt, với dây chuyền sản xuất lắp ráp quy mô lớn và hệ thống 45 showroom rộng khắp toàn quốc, tất cả các mẫu xe Kia đều luôn có sẵn để giao đến tay khách hàng trong thời gian nhanh nhất, giảm thiểu thời gian khách hàng chờ khi đặt mua xe so với các thương hiệu ôtô khác trên thị trường. Trong nửa cuối 2018, Kia Việt Nam sẽ mang đến những chương trình bảo dưỡng đặc biệt, các sự kiện lái thử và đánh giá xe từ các chuyên gia. Trong 6 tháng cuối năm 2018, Kia Việt Nam sẽ giới thiệu chương trình "Kia My Service" nhằm mang đến cho khách hàng gói dịch vụ bảo dưỡng xe đặc biệt theo tiêu chuẩn Kia toàn cầu với đội ngũ kỹ thuật viên chuyên nghiệp và mức phí hợp lý. Ngoài ra, Kia Việt Nam còn thực hiện đồng loạt các chương trình khảo sát ý kiến khách hàng và đánh giá hệ thống đại lý trên toàn quốc để không ngừng nâng cấp về sản phẩm và dịch vụ. Bên cạnh đó, Kia tiếp tục triển khai chuỗi sự kiện lái thử, mang đến những trải nghiệm thực tế các dòng xe Kia kết hợp các hoạt động Car Care và tri ân khách hàng trên toàn quốc. Kia Việt Nam cũng thực hiện các chương trình đánh giá xe của chuyên gia nhằm mang đến cho khách hàng thông tin chi tiết nhất để tham khảo khi chọn lựa mẫu xe phù hợp.