Siêu xe mới của Lamborghini sắp xuất hiện Hãng xe Italy sẽ kỷ niệm 100 năm ngày sinh của nhà sáng lập với việc giới thiệu siêu phẩm có tên Centenario ở triển lãm Geneva 2016.Siêu xe số lượng giới hạn sẽ đánh dấu 100 năm ngày sinh của Ferrrucio Lamborghini. Phong cách của Centenario được cho là khác biệt so với những mẫu gần đây của hãng là Huracan và Aventador. Lamborghini Centenario theo hình dung của TopSpeed. "Chúng tôi sẽ ra mắt một xe ở Geneva. Khách hàng đã biết mẫu này dưới dạng bản dựng trên máy tính", CEO của Lamborghini, Stephan Winkelmann trả lời phỏng vấn Sẽ chỉ có 20 chiếc Centenario được sản xuất, với động cơ nâng cấp từ bản 6,5 lít V12 công suất 740 mã lực từ Aventador Superveloce hiện hành. Công suất thực của siêu xe mới có thể đạt 760 mã lực và khả năng tăng tốc 0-97 km/h dự kiến 2,5 giây. Về giá bán, vị CEO thừa nhận Centenario sẽ đắt nhưng "trong phạm vi mà chúng tôi đã làm trước đây", đồng thời thêm rằng "đó là chiếc xe cho các nhà sưu tập và những người yêu thương hiệu cũng như những người muốn lái nó".