Giao thông Việt Nam lộn xộn - ai là thủ phạm? Với sự phát triển nhanh chóng mặt của phương tiện giao thông, nếu không chấn chỉnh lại ý thức thì mỗi lần tham gia giao thông cũng như ra trận chiến.Thế này nhé, chắc mọi người đều biết đường sá ở Việt Nam, đặc biệt là ở Hà Nội và TP Hồ Chí Minh như thế nào rồi nhỉ? Đường vốn nhỏ hẹp, quy hoạch chưa khoa học, trời nắng thì nóng ơi là nóng (vì cây bị chặt gần hết rồi), mưa to thì xác định là vừa đi vừa lội, cá bơi tung tăng trên một vài tuyến phố. Dạo này lượng xe hơi và xe máy đều tăng nhanh chóng mặt, do đó, tôi đã quan sát và thấy giao thông ở mấy thành phố lớn lộn xộn lắm luôn. Cụ thể, các "anh" phương tiện: Xe khách và container: Cái này thì khỏi phải bàn, sự thật là chả có cái tai nạn to to nào do 2 cái xe gia đình lao vào nhau cả. Toàn mấy anh này đóng vai trò chính "tham chiến". Khách thì thôi đủ cả, chen nhau bẹp ruột theo nghĩa đen ý nhưng vẫn phải chấp nhận vì chắc cũng không có nhiều lựa chọn. Xe buýt: Chà, xe buýt thì phóng nhanh thật là nhanh, kích thước lớn, chiếm gần hết làn đường, rẽ phải rẽ trái rất "chuyên nghiệp" để đón và trả khách, tất cả các phương tiện khác phải dẹp đường cho xe buýt đi. "Anh" này thì thật hoành tráng, tôi đã mấy lần chứng kiến "hai anh" đi cạnh nhau để tán chuyện cơ, vừa tán chuyện vừa nghe nhạc, thật là "vui". Khách thì đứng đợi xe cũng lộn xộn không kém, chả có hàng lối gì cả, khi xe đỗ vào trạm thì chen thật nhanh, thật mạnh để lên xe. Taxi: Ối giồi, taxi thì cũng là "anh em ta" cả với xe buýt thôi. Dạo này taxi nhiều như nấm sau mưa, trăm hoa đua nở, đang phóng ngon ơ trên đường tự dưng xi nhan cái là quay xe hoặc đỗ sát vào lề đường đón khách, nhanh như chảo chớp. Khách thì chỉ cần đứng ở bên đường (bất kỳ chỗ nào), vẫy tay mấy cái là có ngay mấy "em" taxi xếp hàng xin phục vụ, tiện thế chứ lại. Ôtô cá nhân: Thì cũng bon chen lắm, lúc đường đông anh nào cũng muốn vượt lên trước anh kia một tí, hầu như giờ tan tầm nào cũng là buổi biểu diễn dàn hàng ngang của một cơ số anh xe cá nhân. Xe càng to, càng cao thì càng phải oai nên cũng chả có nhường nhịn nhau tí nào đâu. Anh này cũng không phải "đậu vừa rang" nhé! Chưa kể thỉnh thoảng "anh" có vứt ra ngoài cửa xe nào là thức ăn, khăn giấy, rồi đủ thứ hầm bà lằng trên phố một cách rất chi là "chí công vô tư". Thật lạ, nhiều xe lại toàn mẫu đắt tiền cơ, chắc người có vừa tiền thì chả có gì thừa mà vứt nhỉ? Xe máy: Thôi khỏi phải nói, xe máy thì tiện thật là tiện đi, nhỏ gọn, dễ luồn lách, quay ngang quay ngược đều dễ, thế nên lâu lâu lại có vài anh "đo đường" hoặc va chạm với ôtô vì cái tội "quá tiện lợi"này. À, thỉnh thoảng lại còn rơi ra mấy cái mũ bảo hiểm nữa chứ, không biết có đạt chuẩn hay không nữa nhưng chắc chắn là cái mũ không được cài (hoặc móc trên xe) cho chuẩn. Thật là nguy hiểm cho tất cả mọi người quá đi. Xe đạp/Xe đạp điện: Đặc biệt là xe do các cháu nhỏ đang học phổ thông điều khiển, có nhìn mới thấy các cháu cũng không kém ai. Dàn hàng ngang, cười nói, lạng lách vô tư lắm (trẻ con mà), chả thèm để ý đến xung quanh mình là ôtô hay xe máy đâu. Các cháu chỉ cần đi theo nhóm, đầu không đội mũ bảo hiểm, cười nói rổn rảng là vui rồi. An toàn giao thông là gì nhỉ? Chả rõ nữa. Rồi còn những phương tiện khác ngày ngày tham gia giao thông (xe rác, xe lam...) và mọi người cùng tham gia (cản trở) giao thông (bán hoa, sổ xố, buôn bán bên đường...) , một cảnh tượng giao thông mà bất cứ người nước ngoài nào nếu muốn sang đường thì... Một thống kê từ thực tế cho thấy là cứ 10 người nước ngoài sang đường thì không có người nào là không hét lên thật to hoặc thể hiện vẻ thảng thốt, lo lắng trên nét mặt, cứ như chuẩn bị ra đánh trận. Thế mới thấy, chúng ta tham gia giao thông ở Việt Nam toàn là "cao thủ võ lâm" cả, các nước bạn cứ liệu mà sang học hỏi kinh nghiệm thực tiễn. Thế cho nên mới chốt lại là, không chỉ xe khách, xe buýt, taxi mới là thủ phạm khiến cho nền giao thông nước nhà lộn xộn, hỗn loạn hiện nay, mà tất cả chúng ta, ai cũng là (hoặc từng là) thủ phạm. Cho nên, chỉ có người điều khiển phương tiện là phải "Reset" để cài đặt lại mà thôi.