Chi tiết siêu xe Bentley GTC trong đám cưới Kiều Anh Mẫu siêu sang mui trần màu trắng trang bị gói độ Mulliner với nội thất da nâu đẳng cấp.Đám cưới diễn ra ngày 30/11 tại Hà Nội gây chú ý không chỉ bởi nhân vật chính là ca nương 9x Kiều Anh và chồng Văn Quỳnh, mà còn do dàn xe rước dâu đắt tiền. Dẫn đầu là mẫu siêu sang màu trắng do chính chú rể cầm lái tới đón cô dâu. Mẫu siêu sang mui trần làm xe rước dâu ở Hà Nội. Ảnh: Bentley Continental GT Convertible từng lần đầu xuất hiện tại Việt Nam vào tháng 9/2008. Thời điểm đó, g