Cách đại gia Mercedes trừng phạt xe chắn lối Chiếc SUV hạng sang Mercedes G-class húc ngang đuôi xe sedan, đẩy gọn sang bên để lấy đường đi.Suýt phá xe vì quên kéo phanh tay Nhảy vội khỏi chiếc SUV để giúp người phụ nữ , tài xế sau đó ba chân bốn cẳng lao theo xe đang tự lăn ngược. Ôtô lao như tên bắn vào cửa hàng Chiếc SUV màu đỏ lao tới như một mũi tên và xuyên thẳng vào một cửa hàng làm tóc.  Tài xế xe tải mất lái và lao sang làn ngược chiều, đâm bẹp một chiếc Toyota trước khi va chạm với một chiếc Kia và Volvo. Tài xế và hành khách trên xe Toyota được cho là thiệt mạng, 5 người khác trên 2 xe còn lại bị thương. Ôtô đâm trúng thiên nga trên cao tốc Ôtô lao vọt lên từ làn ngoài cùng và đâm trúng con chim lớn đang lững thững ven lề. Xe chệch hướng xiên qua 2 làn đường nhưng may mắn lấy lại thăng bằng trong khi con vật có lẽ khó giữ được mạng sống.