Toyota S-FR - xe đua kiểu Nhật "Miệng" rộng ngoác, "mắt" xếch hăm dọa, cánh gió sau cỡ lớn, S-FR concept như sẵn sàng thách thức những đối thủ đáng gờm nhất trên đường đua.Bắt đầu với S-FR concept ra mắt tại triển lãm Tokyo vừa qua, Toyota nâng cấp thành phiên bản đường đua và sẽ giới thiệu tại Tokyo Auto Salon diễn ra ngay trong tháng đầu tiên của năm 2016. Những tinh chỉnh về phong cách giúp S-FR sở hữu "bộ mặt" dữ dằn, phía sau là cánh gió bằng sợi carbon, thêm khe gió trên nắp ca-pô tăng vẻ thể thao. Chiếc concept còn sử dụng bộ vành trọng lượng nhẹ và bộ nẹp sườn tăng tính khí động học. S-FR có kết cấu động cơ đặt trước và hệ dẫn động cầu sau. Kích thước tổng thể với 4.100 mm dài, 1.700 mm rộng và chỉ 1.300 mm cao. Hiện chưa rõ S-FR bản đua sử dụng động cơ gì. Mẫu concept xuất hiện ở Tokyo Motor Show vừa qua trang bị loại 1,5 lít 4 xi-lanh cho công suất 128 mã lực và mô-men xoắn 148 Nm cùng hộp số sàn 6 cấp. Nếu S-FR được sản xuất, Toyota sẽ có danh mục xe thể thao 3 mẫu ấn tượng gồm GT86 hiện hành, mẫu xe thay thế Supra và S-FR. Giá bán dự kiến của S-FR tại Nhật là 12.500 USD. Tokyo Auto Salon là triển lãm độ xe hàng năm của Nhật, giống SEMA của Mỹ. Sự kiện diễn ra vào tháng 1 tại trung tâm triển lãm Makuhari, Chiba. Sau 27 năm diễn ra liên tục, Tokyo Auto Salon ngày càng trở nên nổi tiếng khi tăng từ 8 khu trưng bày lên thành 11. Sự kiện năm 2012 diễn ra trên diện tích 54.000 m2 và đến năm 2013 tăng lên thành 72.000 m2.