Renault Logan - khác lạ kiểu Âu giữa Việt Nam Với người thích lái và không quá quan trọng xuất xứ và thương hiệu thì Logan là chiếc xe thích hợp.Trong phân khúc hạng B, Logan quá mới khi vừa xuất hiện tại triển lãm xe nhập hồi tháng 9. Trong lúc các đối thủ có quá trình cạnh tranh, tạo dấu ấn như Vios đứng đầu danh mục xe bán chạy nhất. Honda City trẻ trung còn Nissan Sunny thực dụng. Chưa kể Ford Fiesta với hàng tá công nghệ chẳng khác một chiếc smartphone. Vì vậy, chọn cho Logan một cá tính quả thật không dễ dàng. Renault không tập trung vào các thứ thông thường mà nhấn mạnh vào tính năng, cảm xúc mà gần như không có mẫu nào có được. Trước khi quan tâm tới vận hành, phải thú thật rằng Logan không có nhiều đột phá thiết kế. Truyền thống của các hãng châu Âu là thực dụng, nhất là trên chiếc xe hạng B kích thước khiêm tốn 4.316 mm. Không hào phóng, bóng bẩy mà tối giản nhất có thể. Ngôn ngữ trung tính, khó xếp vào phong cách thể thao hay thanh lịch. Logan hợp với người không quan trọng ngoại hình. Nội thất cũng cùng ngôn ngữ giản đơn. Ghế bọc da điều khiển tay. Bảng trung tâm đơn giản với đầu đĩa CD có khe cắm USB. Dàn loa 4 chiếc. Điều hòa tự động một vùng. Trên vô-lăng có thêm những nút như điều khiển hành trình nhưng vô tác dụng. Dưới tay phải vô-lăng là cụm chỉnh âm lượng quen thuộc. Logan không chiếm nhiều thời gian làm quen. Nhưng có thú vị riêng. Ghế lái có vị trí rất lạ. Cao hơn hẳn các dòng sedan khác. Tư thế tài thẳng lưng, cao nên tầm quan sát rộng. Nếu bỏ qua vóc dáng thì nhiều người lầm tưởng đang lái một chiếc SUV tầm trung. Tư thế này tạo cảm giác yên tâm hơn khi căn chỉnh, chân xuôi tránh mỏi.  Mọi cảm xúc tập trung vào lúc đạp ga Logan. Động cơ 1.6 bốn xi-lanh thẳng hàng cho cảm nhận khác hẳn đối thủ, dù công suất không quá khác biệt, tầm 102 mã lực ở 5.750 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 145 Nm tại 3.750 vòng/phút. Hộp số tự động 4 cấp. Các thông số này thấp hơn động cơ 1.5 của Vios nhưng đạt cực đại ở vòng tua sớm hơn. Cách cài đặt hộp số 4 cấp cũng thể hiện mục đích của Renault khi biến Logan thành sedan gần thể thao. So với các đối thủ, Logan lên số ở vòng tua lớn hơn, để tạo cảm giác lấy tốc tốt. Đạp thốc ga, tiếng pô vọng vào không kém gì một chiếc sportcar tầm trung. Vòng tay máy dựng lên trên 2.500. Chân ga rần rần như muốn đạp tiếp. Logan không bốc kiểu xe Nhật mà khi vào nhịp mới nhanh. Độ cân bằng và bám đường vẫn được đặt lên trên nên hành khách không thấy sốc dù tài xế đi cực đoan đến mức nào. Không chỉ tăng tốc tốt từ vị trí xuất phát. Đ Cách vận hành của Logan cũng rất thú trên phố. Thoát khỏi đám đông, bắt đà vượt xe, hay lấy tốc sau Không trang bị nhiều tính năng kiểu phụ kiện nhưng Logan lại có những tiêu chuẩn an toàn khá cao, do truyền thống châu Âu. Xe có chống bó cứng phanh ABS, hỗ trợ phanh khẩn cấp EBA, cân bằng điện tử ESP. 4 túi khí. Trong khi mẫu xe bán chạy nhất Vios chỉ có ABS và 2 túi khí phía trước. Renault ra giá 600 triệu cho bản Logan 1.6AT, khá hợp lý cho mẫu xe nhập khi rẻ hơn Vios G khoảng 50 triệu. Những người thích xe nhập do tin tưởng chất lượng, yêu xe châu Âu và thích trải nghiệm sẽ là những khách hàng tiềm năng của Logan.