Camry ESport - thiết kế Mỹ cho châu Á giá 45.700 USD Toyota giới thiệu phiên bản ESport tại thị trường Thái Lan với thiết kế giống phiên bản Mỹ, mức giá chỉ cao hơn bản 2.5G khoảng 2.000 USD.Giới thiệu tại Thái Lan hồi tháng 6, lần này hãng xe Nhật mang phiên bản thể thao ESport của Camry tới trưng bày tại Thailand Motor Expo 2015. Nếu khách hàng Thái Lan hay Việt Nam thường mong ngóng về Mỹ, nơi Toyota luôn có bước thay đổi thiết kế cho các sản phẩm trước vài năm so với thị trường châu Á, thì ESport là sản phẩm mang lại sự gần gũi. Phiên bản thể thao có thiết kế tương tự Camry Mỹ, với đèn pha vuốt gọn, đèn hậu vuốt lá lúa tinh tế chứ không vuông to như bản ở châu Á. Bên cạnh thiết kế mới là một số chi tiết tích hợp tăng vẻ năng động. Cột B sơn đen tương phản với màu ngoại thất đồng thời cho cảm giác trường xe hơn, vành 17 inch đa chấu bọc ngoài bởi bộ lốp Bridgestone Turanza. Phía đuôi xe có cánh hướng gió nhỏ, cản sau có bộ khuếch tán thể thao. Kích thước của bản ESport vẫn tương tự bản tiêu chuẩn, với chiều dài 4.850 mm, rộng 1.470 mm, chiều dài cơ sở 2.775 mm, chiều rộng 1.835 mm, rộng hơn 10 mm so với bản tiêu chuẩn. Dưới nắp ca-pô, ESport sử dụng động cơ 2,5 lít 4 xi-lanh Dual VVT-i cho công suất 185 mã lực, mô-men xoắn cực đại 235 Nm, cao hơn đôi chút so với bản 2.5G tại Thái Lan. Hộp số là loại tự động 6 cấp với lẫy chuyển số thể thao. Toyota Camry ESport bán ra tại Thái Lan ở giá gần 45.700 USD, cao hơn gần 2.000 USD so với 2.5G.