Tài xế kê xô ngồi lái ôtô, dùng kìm thay vô-lăng Cảnh sát Norfolk (Anh) dừng một chiếc ôtô không có ba-đờ-sốc trước, không đèn pha, thậm chí một lốp dẹp lép để rồi phát hiện cảnh khó tin trong cabin.Những bức ảnh về "chiếc ôtô hoàn toàn không phù hợp chạy trên đường" được cảnh sát Norfolk đăng trên Ở vị trí của ghế lái là một chiếc xô móp, trong khi một chiếc kìm nằm ở chỗ vốn là vô-lăng. Ảnh: Nhiều người tỏ ra kinh ngạc trước tình trạng của chiếc xe. Một người từng tham gia một chương trình truyền hình thực tế với nội dung thi lắp các loại máy từ phế liệu nhận xét: "Tôi nghĩ tài xế này đã xem quá nhiều chương trình như thế". Còn một cảnh sát viết, anh chưa từng nhìn thấy thứ gì tương tự trong suốt thời gian làm nhiệm vụ. Tài xế trên có khả năng phải làm việc với tòa án, theo Chính cảnh sát cũng bị sốc trước tình trạng của chiếc xe. Ảnh: "Đây không phải là vô-lăng", cảnh sát Norfolk viết. Ảnh: