Honda Dream 100 giá 34 triệu - càng hiếm càng đắt Dù đã ngừng sản xuất gần 2 năm nhưng các đại lý của Honda vẫn còn tồn hàng và ngày càng tăng giá vì nhu cầu khách chưa vơi.Cùng thời điểm này năm 2014, Honda Dream 100 có giá gần 30 triệu, tức độn giá 11 triệu so với giá niêm yết của hãng. Đến nay, sau 2 năm ngừng sản xuất, mẫu xe 100 phân khối còn lên giá cao hơn, tới mức 33-34 triệu và hàng không phải có sẵn. Tại một Head trên đường Nguyễn Lương Bằng (Hà Nội), Dream 100 được bày bên cạnh những mẫu xe mới ra như Air Blade, SH, không bị đưa vào góc khuất như các mẫu xe cũ. Đại diện bán hàng cho biết, dù không dồn dập như những mẫu xe mới, nhưng Dream 100 vẫn được khách hàng khá quan tâm, đặc biệt là nam giới trẻ. Honda Dream 100 tại đại lý ở Hà Nội. "Không chỉ sử dụng, Dream 100 còn là sản phẩm được quan tâm nhiều dành cho nhu cầu 'chơi' xe", vị đại diện cho biết. Không phải tất cả các Head của Honda tại Hà Nội đều còn hàng, mà chỉ tập trung ở những đại lý lớn. Ở những đại lý khác, tuy không có hàng nhưng khách có thể đặt trước và chờ xe về trong vài ngày, mức giá chênh lệch 1 triệu cho hai phiên bản đèn pha ngắn và dài. Lý giải cho tình trạng Dream 100 ngày càng tăng giá, những nhân viên bán hàng có kinh nghiệm cũng như khách hàng đều cho rằng đó là lẽ dĩ nhiên, vì nhu cầu cao mà nguồn cung hàng ngày càng hiếm. Mức giá tăng gần gấp đôi, cao gần bằng xe ga Lead không phải là lựa chọn số một của khách hàng thực dụng, chỉ có nhu cầu mua đi lại. Tuy nhiên với khách có niềm đam mê với huyền thoại Dream, mua xe vừa với nhu cầu đi lại đồng thời sở hữu như một "tình yêu" thì mức giá này vẫn chưa phải quá cao. Anh Hoàng Khánh, một người từng sở hữu Dream II những năm 90 cho biết, đã đi qua nhiều loại xe nhưng anh vẫn không thể mê xe nào hơn chiếc "Giấc mơ" đình đám một thời. "Tôi sẵn sàng trả giá này để mua xe, thậm chí bạn bè tôi có người bỏ cả trăm triệu để sở hữu xe đời 1992". Dream 100 do Honda Việt Nam sản xuất từ