Maserati Ghibli có giá khởi điểm 4,8 tỷ tại Việt Nam Mẫu sedan hạng sang trang bị động cơ V6 dung tích 3.0 và phân phối chính hãng.Từ nay đến cuối năm, sẽ có 4 mẫu xe Maserati được phân phối chính hãng tại Việt Nam.  Hãng xe Maserati cũng kỳ vọng đạt mức thị phần từ 7% đến 10% cho dòng xe hạng sang trong vòng 3 năm tới.  Ghibli là mẫu xe Italy có mức giá thấp nhất của Maserati tại Việt Nam.  Trang bị tiêu chuẩn gồm màn hình cảm ứng cỡ lớn ở trung tâm bảng điều khiển, điều hòa hai vùng, ghế ngồi chỉnh điện 6 hướng, đèn pha bi-xenon… Ngoài ra, phiên bản nâng cấp sẽ có hệ thống cảnh báo điểm mù, khởi động bằng nút bấm, ngắt động cơ tự động tiết kiệm nhiên liệu, nâng cấp hệ thống âm thanh Harman Kardon và ứng dụng Siri dựa trên hệ điều hành iOS 6 của Apple.